# 程序员工会白皮书【第一版】（拟定）
我们的国家是一个社会主义无产阶级专政的国家，但是资本家复辟的阴云依然笼罩在劳动者的头上。从互联网和移动端的兴起之后，大量的资金不断涌入，项目工程也越来越多。但是资本家积累了财富的同时，程序员的劳动权益却并没有受到保障。近年来，995、996甚至更长的工作时间不断侵蚀着程序员群体的生活，健康，甚至生命。但是程序员作为特殊的劳动者，并不能真正地通过延长工作时间来提高产出。长时间的工作实际上只会降低工作效率和代码质量。而低质量的代码需要更多的时间去debug甚至重构。要认识到，世界各国程序员的高薪不是因为长时间的工作，而是因为技术门槛、可代替重复劳动和在互联网这一非传统平台上创造价值等特性。程序员群体应当团结起来，争取自身的利益，把属于自己的时间从资本家的手中夺回来，作为各行各业的先锋捍卫我们社会主义的制度优势。

为了保卫程序员的利益，我们需要团结一切可以团结的力量，建立统一的工会组织，监督和制衡资本家的用人制度。我们坚持相信党和国家，但是也必须注意资本家对工会组织的提防之心。为了程序员工会组织活动的可持续开展，可以将组织转移到地下，利用我们程序员自己的技术优势，建立分布式加密化的在线社群，给程序员群体提供能信息交换的平台。同时，为了和资本家谈判，要增加筹码。传统的方式是通过罢工逼迫资本家就范。但是现在的情势错综复杂，我们不宜正面对抗。所以我们呼吁，程序员可以通过变相罢工来达到目的，降低工作效率。同时还要防范伪军二鬼子（奋斗逼）破坏我们的革命成果。在我们抗争的过程中，总会有人背叛组织，自觉加班，向资本家摇尾乞怜。对于这种人，工会组织要通过各种方法进行惩戒。比如在生活中予以孤立，在工作的利益分配上不予其倾斜。可以在工会社群中张贴此类人的黑名单提醒大家。但是我们也不应当冤枉一个好人，应当建立完善的黑名单制度，对于上榜的嫌疑人，应有证据材料和第三方审核团队进行审核，避免同志之间通过大字报内斗。

因此，我们呼吁，程序员工会的第一次迭代的需求如下：
1. 应当首先建立分布式加密社群。可以先制定标准，然后由各地的程序员团体私下构建各自的小社群，并在以后慢慢合并，不要操之过急，暴露组织。
2. 在社群组织的领导下，开发各种变相的罢工活动，降低资本家的利益。
3. 建立防范背叛者的黑名单机制，通过利益和道德等方面对其进行制约。

我们希望在第一次迭代之后，组织的力量可以越来越强大。第一次迭代的目的是建立程序员稳固的统一阵线，保证一个相对团结的组织。在此之后，我们可以发动舆论的攻势，并从地下转入地上，制定软件行业的标准，颁发发行许可，甚至占领人民代表大会的席位，和资本家正面对抗。但是要认识到，在我们力量不足的时候，要保留实力，扎根自身的技术优势，打互联网上的游击战。并且在我们的舆论攻势之前，要小心资本家的舆论攻势。他们掌握着大众传媒的平台，可能会在我们力量不成熟的时候打压抹黑我们。但是我们一定要戒急用忍，积蓄力量，不要因为资本家的舆论攻势而忘记初心。并且，在我们的革命道路中间，资本家可能会举着维稳的大旗，说服我们停止活动。对于这种情况，我们要眼光放长，一定要坚持建立制度上的保障，不要半途而废。

工会最终应当实现程序员的统一阵线，对外与资本家谈判，对内防止奋斗逼破坏革命成果，建立长效健康的劳动市场。对于劳动报酬，可以将工资变为时薪制，并严格结算。技术好，效率高的程序员可以给予更高的时薪，迫使延长劳动时间的成本上升。还要认识到，革命的道路上，我们也要拉拢各种可以团结的力量，比如运营和产品等，并且团结和解放其他行业的同志。劳动的解放既不是一个地方问题，也不是一个民族范围的问题，而是一个社会问题，它涉及现代社会制度中的一切国家，一切行业的利益，只有各个国家，各个行业在理论上和实践上互相配合，这个问题才能得到解决。
