 "996" работа, то есть каждый день с 9 утра до 9 часов вечера.  6 дней в неделю. 



 продолжительность рабочей недели "996" составляет не менее 60 часов. 



 Статья 36 главы IV Трудового кодекса Китайской Народной Республики (далее - трудовой кодекс) гласит: 

 в стране действует система рабочего времени трудящихся, продолжительность рабочего дня которых не превышает восьми часов, а средняя продолжительность рабочей недели не превышает 44 часа. 

 Статья 39 главы IV Трудового кодекса гласит: 

 предприятия, которые не могут в силу своих производственных характеристик применять положения статей 36 и 38 настоящего закона, с разрешения администрации по вопросам труда могут применять другие методы работы и отдыха. 

 Статья 41 главы IV Трудового кодекса гласит: 

 работодатель может в консультации с профсоюзами и трудящимися продлить продолжительность рабочего дня, как правило, не более чем на один час в день в связи с производственными потребностями; 

 Статья 43 главы IV Трудового кодекса гласит: 

 работодатель не может продлевать рабочее время работника в нарушение положений настоящего Закона. 

 Статья 44 главы IV Трудового кодекса гласит: 

 работодатель обязан выплачивать заработную плату, превышающую заработную плату работника за обычное рабочее время, в следующих случаях: 

 I) выплата не менее 150% заработной платы за продление рабочего дня работника; 

 Ii) вознаграждение в размере не менее 200% от заработной платы, если работа в выходные дни не может быть оплачена; 

 Iii) если работник работает в установленный законом день отпуска, он получает не менее 300% заработной платы. 

 Статья 90 главы XII Трудового кодекса гласит: 

 Если работодатель нарушает положения настоящего закона и продлевает рабочее время работника, то работодатель предупреждает об этом трудовую администрацию, предписывает исправить положение и налагает штраф. 

 Статья 91 главы XII Трудового кодекса гласит: 

 работодатель обязан выплатить работнику заработную плату и финансовую компенсацию, а также выплатить компенсацию, если работодатель нарушает законные права и интересы работника: 

 I) несколько 

 Ii) отказ в выплате работнику вознаграждения за продление рабочего времени 

 Iii) несколько 

 Iv) несколько 



 с начала сентября 2016 года, последовательно есть интернет - пользователей попкорн сказал, 58 с городом полностью "996" режим работы, а в выходные дни сверхурочная работа не заработной платы.  компания ответила, что для того, чтобы справиться с пиковым объемом работы, компания будет мобилизована в сентябре - октябре каждого года, что является обычной деятельностью, а "996 мобилизации" не является обязательным. 



 В ноябре 2018 г. в министерстве научных исследований и разработок кнр в Чэнду введен режим 996 рабочих часов, который называется нормальным рабочим временем, чтобы отказаться от всех сверхурочных и отгулов, и обычный отпуск в течение одного дня засчитывается в 11 часов отпуска.  в субботу отпуск должен быть представлен на рассмотрение Генерального директора Департамента.  В январе 2019 года под флагом Новой розничной группы работников Ван вань, пришлось отказаться от всех перерывов и стажа работы и подписать контракт в США, иначе они будут беспощадны! 



 в 2019 году ханчжоу электрических компаний выступили за введение 996 рабочих режимов на ежегодной сессии компании, CEO белый ворон ответил "несколько лет спустя, на этот раз абсолютно хорошо". 



 в середине марта 2019 года пекин - дун начал применять подсектор 996 или 995 рабочих режимов, Пекин - дунская государственная служба на пульсирующей платформе сказал: "полный вклад". 



 В соответствии с трудовым кодексом, заработная плата в 996 году была выплачена только в 2,75 раза больше, чем в настоящее время. 



 Что такое 996.ICU?  работал в 996, заболел в ICU. 



 приложить правовые ссылки: закон о труде Китайской Народной Республики (пересмотренный вариант 2018 года) 



 Developers' lives matter. 
