# 996.ICU

<div dir="rtl">

## «۹۹۶» چیست؟

با برنامه کاری «۹۹۶»، اتاق ICU منتظر شماست!

اصطلاح ساعت کاری «۹۹۶» به برنامه کاری غیر رسمی گفته می‌شود (۹ صبح تا ۹ شب - ۶ روز هفته) که در حال محبوبیت است.
کارکردن در شرکتی با برنامه کاری «۹۹۶» معمولا به معنی کار کردن حداقل ۶۰ ساعت در هفته است.
 
## قوانین و آیین نامه ها

### [قانون کار جمهوری مردمی چین](http://english.gov.cn/archive/laws_regulations/2014/08/23/content_281474983042473.htm)

**بند ۳۶**:  
> دولت باید سیستم ساعت کاری را طوری برای کارمندان وضع کند، که منجر به کارکردن بیش از ۸ ساعت در روز و ۴۴ ساعت متوسط در هفته نشود.

**بند ۳۹**:  
> در شرایطی که یک شرکت امکان انجام شرایط بند ۳۶ و ۳۸ از این قانون را بسته به شرایط کاری نداشته‌باشد، می‌تواند به شرط تایید اداره کار، قوانین دیگری را برای ساعت کاری و استراحت تعیین کند.

**بند ۴۱**:   
> واحد استخدامی می‌تواند ساعت‌های کاری را بنا به نیاز شرکت و کاری بعد از مشورت با اتحادیه تجارت و کارگران افزایش دهد. اما زمان اضافه کار در روز نباید از ۱ ساعت فراتر رود. اگر بیشتر از ۱ ساعت به دلایل خاصی نیاز بود در شرایطی که سلامت کارگران ضمانت شود، ساعت‌های اضافه کاری نمی‌تواند بیشتر از ۳ ساعت در روز باشد و مجموع اضافه کاری در ماه نمی‌تواند از ۳۶ ساعت بیشتر شود.

**بند ۴۳**:  
> واحد استخدامی نمی‌تواند ساعت‌های کاری کارگران را بر خلاف این مقررات افزایش دهد.

**بند ۹۰**:  
> در شرایطی که واحد استخدامی بر خلاف شرایط این قانون ساعت‌های کاری کارگران را افزایش دهد اداره کار باید هشدار و دستورات لازم برا برای اصلاح کردن انجام دهد و ممکن است جریمه ای برای آن اعمال کند.

**بند ۹۱**:
> در شرایطی که واحد استخدامی هر یک از این اقدامات که منجر به نقض حقوق قانونی و یا منافع کارگران است را انجام دهد اداره کار باید دستور برای بازپرداخت دستمزد و یا جبران خسارات اقتصادی را صادر کند.
>   
> ……  
> __(۲) در صورت ممانعت از پرداخت دست‌مزد اضافه کار برای ساعت‌های اضافه کاری__  
> ……  

## محبوبیت و تبلیغات

در شهریور ۱۳۹۵ (سپتامبر ۲۰۱۶) نقل شده که __**58 دات کام**__ (شهر ۵۸، یک شرکت تبلیغاتی محرمانه) اصطلاح برنامه کاری «۹۹۶» را معرفی کرد. بدون پرداخت به کارمندان برای اضافه کاری آخر هفته ها.این شرکت بعد‌ها مدعی شد که این برنامه کاری فقط برای مدیریت اضافه کار در فصل اوج کاری شهریور و مهر (سپتامبر و اکتبر) استفاده می‌شده‌است و اجباری نبوده.

در دی‌ماه سال ۱۳۹۷ (اوایل ۲۰۱۸) __**Youzen**__ (یک شرکت تجارت الکترونیک در هانگزو) اعلام کرد که شرکت امکان استفاده از برنامه کاری «۹۹۶» در قرارداد سالیانه را دارد. Bai Ya مدیر عامل شرکت Youzan در پاسخ گفت که: «وقتی به چند سال قبل نگاه می‌کنیم این قطعا یک تصمیم درست است.»

در اسفند سال ۱۳۹۸ (اواسط مارس ۲۰۱۹) گزارش شد که __*JD.com*__ (یک شرکت بزرگ تجارت الکترونیک) شروع به استفاده از برنامه کاری «۹۹۶» و یا «۹۹۵» در بعضی از بخش ها کرده است.

این برنامه کاری هرچند اخیرا در حال تبلیغ عمومی است اما پیش از آن نیز به عنوان یک برنامه مخفی در بسیاری از شرکت های چین استفاده می‌شده.

## جبران خسارت و مزایا

بر اساس قانون کار، افرادی که با برنامه «۹۹۶» کار می‌کنند، سزاوار دریافت ۲.۲۷۵ برابر حقوق پایه خود هستند. متاسفانه به ندرت افرادی که با برنامه کاری «۹۹۶» کار می‌کنند حقوق اضافه کاری دریافت می‌کنند.

## عنوان 996.ICU از کجا آمده؟

اگر شما ادامه به تحمل کردن برنامه کاری «۹۹۶» کنید، درواقع با سلامتی خود ریسک کردید و ممکن است روزی مجبور به‌ماندن در بخش مراقبت های ویژه (ICU) بیمارستان شوید. (۶ در چینی ماندارین شبیه `U`‍ خوانده می‌شود)

ــزندگی برنامه نویسان باارزش است.ــ

</div>
