996.ICU
===

「996」作業システムは、朝9時から、夕方9時まで、毎週6日働く。

「996」作業システムの毎週の作業時間は、最低60時間です。

中国標準的な労働時間：
　1日の労働時間は8時間で, 平均週40時間未満、残業上限は1日3時間月36時間だ。時間外労働の賃金は平日の賃金の150%以下ではない。 1週間の最高労働時間は48時間、平均月給日数は21.75日だ。

**「中華人民共和国労働法」第4章第36条（以下「労働法」といいます。）は、次のように規定しています：**

労働者の労働時間が1日8時間を超えずし、週平均労働時間も44時間を超えません。

**「労働法」第4章39条は、次のように規定しています：**

企業がその製造上の特性のせいで、本法第36条と第38条の規定を履行できない場合は、労働管理部門の承認を得ると、他の労働休止措置を講ずることができる。

**「労働法」第4章第41条は、次のように規定しています：**

企業の生産と管理の必要性のために、雇用者は労働組合や労働者との協議の後、通常1日1時間以内で労働時間を延ばすことができます;特別な理由で労働時間を延ばす必要がある場合には、1日3時間を超えることはできませんし、毎月36時間を超えることもできません。

**「労働法」第4章第43条には、次のように規定しています：**

雇用主はこの法律の規定に違反して、労働者の労働時間を延長することができません。「労働法」第4章44条は、次のように規定しています：

以下の状況があれば、雇用主は次の基準に従って、労働者に通常の賃金よりも高い賃金を支払うものとします：
（1）労働者が労働時間を延長すると、給与の150％以上の賃金を支払わなければならない。

（2）休日労働者の仕事を手配して、補休することができない場合、給与の200％以上の賃金を支払わなければならない。

（3）法定休日が労働者の仕事を手配する場合、給与の300％以上の賃金を支払わなければならない。

**「労働法」第12章の第90条は、次のように規定しています：**

雇用主がこの法律の規定に違反し、労働者の労働時間を延長した場合、労働管理部門は警告を発し、是正を命令し、罰金を科すことができます。

**「労働法」第12章第91条は、次のように規定している：**

雇用主が以下の労働者の合法的な権利を侵害する場合、労働管理部門は賃金の支払いと労働者の補償を命じ、補償を補償することができます：

（a）略す

（2）労働時間を延長した場合、労働者に給料を支払うことを拒否する。

（c）略す

（4）略す

————————————————————————————————————————————————

2016年9月の初めから、続々とネチズンは「58同城」が全員「996」制を導入しており、週末の残業には賃金がないと書き込みが相次いだ。会社側は、業務量のピーク時に備えて、毎年9月、10月に動員が行われる、だが今回の動員は強制ではないと回答した。

2018年11月には、集美優品成都研究開発部で「996」制を正規の勤務時間と称して、時間外手当の支払いや休暇取得を拒否した。従業員は1日を正常に休むと、11時間の休暇期間として計算された。土曜日に休暇を取るには、メールを提出した後、部長の審査を経なければならない。2019年1月に新小売りワンワングループの従業員は、すべての調整時間と勤続年数を放棄し、集美優品に契約しなければ、容赦なくリストラされた。

2019年、「杭州有賛」会社は、年次総会で「996」制の実行を宣言する。CEOの「白鴉」は、「数年後に振り返れば、今回は間違いなく良いことだ！！」と答えた。

2019年3月中旬から、「京東」は「996」制や「995」制を導入する予定で、「京東」の広報部は「脉脉」というベランダで「必須ではありませんけど、心に入れなければならない」と表明していた。
　
労働法によると、996の労働時間で働く場合、通常給与の2.275倍を取得しないと、計算上従業員の損失になる。

996.ICUとは？996は労働時間、ICUは集中治療室のことを指す（朝9時始業夜9時終業を週6日働いていたら、集中治療室に入ることになる）。

以上の法律について：[中国労働法の人民共和国（2018年改訂）](http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2019-01/07/content_2070261.htm)

開発者の命は重要なことである！