996.ICU
===


## "996"은 무엇입니까?
 996 작업, ICU 대기 중.

"996"근무 일정은 비공식적 인 근무 일정 (9a.m. ~ 9p.m., 주 6 일)으로 인기가 높아지고 있음을 나타냅니다. "996"근무 일정을 권장하는 회사에 근무하는 것은 일주일에 적어도 60 시간 이상 근무하는 것을 의미합니다.

## 법률 및 규정
### [중화 인민 공화국 노동법](http://english.gov.cn/archive/laws_regulations/2014/08/23/content_281474983042473.htm)

**제 36 조** :

국가는 근로자가 평균 8 시간 이상, 일주일에 44 시간 이상 근무하지 않는 근로 시간제를 시행해야한다.

**제 39 조** :

기업이 생산의 특수성으로 인해이 법 제 36 조 및 제 38 조의 규정을 지키지 못하는 경우에는 행정 부서의 승인을 받아 근로 시간 및 휴식에 관한 다른 규칙을 채택 할 수있다.

**제 41 조**:

고용 단위는 노동 조합 및 근로자와의 협의 후에 생산 또는 사업 운영에 의해 필요한만큼 근무 시간을 연장 할 수 있지만 일반적으로 하루 연장 근무 시간은 1 시간을 초과하지 않아야한다. 그러한 연장이 특별한 사유로 필요하다면 근로자의 건강이 보장된다는 조건하에 연장 된 시간은 하루 3 시간을 초과하지 않아야한다. 그러나 한 달의 총 연장 시간은 36 시간을 초과하지 않아야한다.

**제 43 조** :

고용 단위는이 법의 조항을 위반하는 근로자의 근무 시간을 연장 시켜서는 안된다.

**제 90 조** :

고용 단위가이 법의 규정을 위반하여 근로자의 근로 시간을 연장하는 경우, 노동 행정 부서는이를 경고하고, 수정하도록 명령하고, 벌금을 부과 할 수있다.

**제 91 조** :

고용 단위가 근로자의 합법적 권리와 이익을 침해하는 다음 행위 중 하나를 행하는 경우 행정 부서는 근로자에게 임금을 보상하거나 경제적 손실을 보충하도록 명령하고 보상금을 지불하도록 명령 할 수있다 :

......

(2) 연장 근무 시간 동안 임금을 근로자에게 지불하는 것을 거부한다.

......

중화 인민 공화국 노동 계약법
**제 31 조**

고용 단위는 노동 쿼터에 대한 규범을 엄격히 이행해야하며 근로자가 초과 근무를하거나 위장 된 형태로 근로하도록 강요해서는 안된다. 고용 단위가 근로자가 초과 근무를 할 경우 주 당국의 관련 규정에 따라 초과 근무 수당을 지급해야합니다.

**제 62 조**

수신부는 다음 의무를 수행한다.
......
    3. 초과 근무 수당 및 성과 상여금을 제공하고 특정 직위와 관련된 복지 혜택을 제공합니다.
......

**제 85 조**

고용 단위가 다음 행위 중 하나를 행하는 경우, 행정 부서는 노동 보수를 지불하거나, 초과 근무 수당을 지급하거나, 기한 내에 다른 재정적 보상을하도록 명령해야한다. 노동 보수가 지방 최저 임금보다 낮 으면 차액을 지불해야한다. 기한이 만료 된 후에 그러한 지불을하지 못한 경우에는 지불해야 할 금액의 50 퍼센트 이상 100 퍼센트 이하의 비율로 근로자에게 추가 보상금을 지불해야한다.

근로 계약에 명시된대로 또는 국가가 규정 한 바에 따라 근로자에게 제 시간에, 그리고 전적으로 노동 보수를 지급하지 못하는 경우.
지방 최저 임금 율보다 낮은 속도로 노동 보수를 지불하는 것;
초과 근무를 계획하고 초과 근무 수당을주지 않는 것;
......
인기와 홍보에서 얻음
2016 년 9 월 초, 58.com (58 명의 동성, 분류 광고 회사)은 주말 근무 인 초과 근무자에게 지불하지 않고 "996"작업 일정을 발표했습니다. 이 회사는 나중에이 일정이 성수기 인 9 월과 10 월에 여분의 워크 플로를 관리하는 것으로 만 실행되었으며 일정은 필수는 아니라고 주장했습니다.

2019 년 초 Youzan (Hangzhou에 본사를 둔 전자 상거래 회사)은 연례 대회에서 "996"근무 일정을 채택 할 것이라고 발표했습니다. Youzan의 바이 야 (Bai Ya) CEO는 "우리가 몇 년 후에 되돌아 볼 때 이것이 올바른 결정이 될 것입니다."

2019 년 3 월 중순, JD.com (주요 전자 상거래 회사 인 京东)은 일부 부서에서 996 또는 995의 근무 일정을 채택하기 시작했습니다. PR은 Maimai (脈脈, 중국 실명의 비즈니스 소셜 네트워크 플랫폼)를 통해 (비즈니스 목표를 달성하기 위해) 전심적으로 헌신한다는 (우리 문화는) 것이라고 게시했습니다.

그러나 최근에야 더 많은 홍보를 받았던이 작업 스케줄은 중국의 많은 회사에서 오랫동안 알려진 "비밀"이었습니다.

보상 및 혜택
노동법에 따르면 "996"근무 일정을 따르는 직원은 기본급의 2.275 배를 지불해야합니다. 불행하게도, "996"아래에서 일하는 사람들은 거의 초과 근무 수당을받지 못합니다.

repo 996.ICU의 이름은 어디서 왔습니까?
"996"근무 일정을 계속해서 견지한다면 자신의 건강을 위험에 빠뜨릴 수 있으며 언젠가 집중 치료실에 머물러야 할 수도 있습니다. (만다린 어와 6 운)

개발자의 삶은 중요합니다.
