996.ICU
===

매일 오전 9시 인 "996"작업 시스템은 오후 9 시까 지 작동하며 일주일에 6 일 동안 작동합니다.

"996"작업 시스템의 주간 근무 시간은 최소 60 시간입니다.

**중국의 근로 시간 규제 현황 (표준 근로 시간)**：  
근무일은 8시입니다. 시간, 주당 평균 근로 시간은 40 시간을 초과하지 않습니다.시간 초과 근무는 하루 3 시간 36 시간으로 제한되며 초과 근무 수당은 정상 임금의 150 % 이상입니다. 주당 최대 근무 시간은 48 시간입니다. 월별 평균 지불 일수는 21.75 일입니다.  

**중화 인민 공화국 노동법**（짧은 이름 **《노동법》**）**제 4 장 제 36 조** 규제：  
> 주정부는 근로자의 근로 시간이 하루에 8 시간을 초과하지 않으며 주당 평균 근로 시간이 44 시간을 넘지 않는 근로 시간제를 시행합니다.  
**노동법 제 4 조 제 49 조**규제：  
> 기업은 생산 특성 때문에이 법 제 36 조와 제 38 조의 규정을 이행 할 수 없다.
> 노동 행정 부서의 승인을 받아 다른 작업 및 휴식 방법을 구현할 수 있습니다.  
**노동법 제 4 장 제 41 조**규제：    
> 생산과 운영의 필요성 때문에 고용주는 노동 조합과 노동자와 협의 한 후 근무 시간을 연장 할 수 있습니다.
> 일반적으로 1 일 1 시간을 초과 할 수 없으며 특별한 사유로 근무 시간을 연장해야하는 경우,
> 근로 시간의 연장은 근로자의 건강을 보장하는 조건 하에서 하루 3 시간을 초과하지 않아야한다.
> 그러나 한 달에 36 시간을 넘지 않아야합니다.  
**노동법 제 4 장 제 43 조**규제：  
> 사용자는이 법의 규정을 위반하여 근로자의 근로 시간을 연장해서는 안된다. 
**노동법 제 4 장 제 44 조**규제：  
> 다음과 같은 경우 사용자는 다음 기준에 따라 정상 근무 시간 동안 근로자의 임금보다 높은 임금을 지불해야합니다.  
>   （一）근로자가 근로 시간을 연장하도록되어 있다면, 그는 급여의 150 % 이상을 지불해야한다.  
>   （二）나머지 일이 노동자의 일을 위해 준비되고 나머지 일이 준비 될 수없는 경우, 급여의 200 % 이상을 지급해야한다.  
>   （三）직원이 법정 공휴일에 근무하는 경우 급여의 300 % 이상을 지불해야합니다  
**노동법 제 12 장 제 12 조**규제：  
> 사용자가이 법의 조항을 위반하고 근로자의 근무 시간을 연장하는 경우, 노동 행정 부서는 경고를 보내고, 명령을 정정하고, 벌금을 부과한다.    
**노동법 제 12 장 제 12 조**규제：  
> 고용주가 근로자의 합법적 인 권리와 이익을 위반하는 경우 노동 행정 부서는 근로자의 임금 및 보수 지급을 명령하고 보상금을 보상 할 수 있습니다.：  
>  ……  
>  （二）**노동자들에게 그들의 근무 시간과 임금을 연장하는 것을 거부 함.
**  
>  ……
2016 년 9 월 초부터 일부 네티즌은 뉴스를 망가 뜨 렸습니다.**58 도시**996 전체 직원 구현 취업 시스템이며, 주말에는 초과 근무에 대한 급여가 없습니다. 회사는 최고 비즈니스 규모에 대처하기 위해 정기적 인 활동 인 9 월과 10 월마다 동원 할 것이며,이 "996 동원"은 필수 사항이 아니라고 응답했습니다.
2018 년 11 월 ** Jumei Premium **은 청두 R & D 부서에서 996 근무 시스템을 구현하고 초과 근무 수당 및 퇴직을 거부하면서 정상 근무 시간이라고 칭했습니다. 직원은 정상적인 휴가는 11 시간의 휴가 시간으로 계산됩니다. 토요일에 이메일을 제출하여 검토를 위해 총책임자에게 제출해야합니다. 2019 년 1 월 새로운 소매 ** 왕광 그룹 ** 직원들은 모든 시간과 서비스 기간을 포기해야하고 Jumeiyou에 가입해야합니다. 그렇지 않으면 무자비하게 해고 당할 것입니다.
2019 년에 Hangzhou 전자 상거래 회사 **는 회사의 연례회의에서 996 근무 시스템의 향후 구현을 발표하기 위해 ** 찬사를 보냈습니다.
화이트 레이븐 (White Raven) CEO는 "몇 년 후 다시 봐라. 이것은 확실히 좋은 일이다."
2019 년 3 월 중순, Jingdong **의 노출은 하위 분야의 996 또는 995 작업 시스템을 구현하기 시작했습니다.
Jingdong Public Relations는 정맥 플랫폼에 대해 다음과 같이 말했다. "완전한 정서에 투자하라."
노동법 조항에 따르면, 현재 급여의 ** 2.275 ** 시간은 996 노동 계급에서 얻어지기 때문에 경제 계좌로 고통받지 않습니다.
996.ICU는 무엇입니까? 직장 996, 아픈 ICU.
법적 링크 첨부 :[중화 인민 공화국 노동법 (개정 2018)](http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2019-01/07/content_2070261.htm)
개발자의 삶은 중요합니다！
