996.ICU
===

매일 오전 9시 인 "996"작업 시스템은 오후 9 시까 지 작동하며 일주일에 6 일 동안 작동합니다.

"996"작업 시스템의 주간 근무 시간은 최소 60 시간입니다.

**중국의 근로 시간 규제 현황 (표준 근로 시간)**:
근로 시간은 하루 8 시간이며 평균 주당 근로 시간은 44 시간을 초과하지 않으며 초과 근무 한도는 하루 3 시간 36 시간이며 초과 근무 수당은 정상 임금의 150 % 이상입니다. 주당 최대 근무 시간은 48 시간입니다. 월별 평균 지불 일수는 21.75 일입니다.

**중화 인민 공화국 노동법 제 4 장 제 36 조 (이하 "노동법"이라한다):**
> 주정부는 근로자의 근로 시간이 하루에 8 시간을 초과하지 않으며 주당 평균 근로 시간이 44 시간을 넘지 않는 근로 시간제를 시행합니다.

**노동법 제 4 장 제 39 조:**
> 기업이 생산 특성상이 법 제 36 조 및 제 38 조의 규정을 이행 할 수없는 경우에는 노동 행정 부서의 승인을 얻어 다른 작업 및 휴식 조치를 취할 수있다.

**노동법 제 4 장 제 41 조:**
> 생산과 관리의 필요성 때문에 고용주는 노동 조합과 근로자와 협의 한 후 일반적으로 하루에 1 시간을 연장 할 수 있으며 특별한 이유가있을 경우 근로자의 건강을 보장하는 조건에서 근로 시간을 연장하고 근로 시간을 연장해야합니다.
> 날짜는 3 시간을 초과 할 수 없지만 한 달에 36 시간을 초과 할 수 없습니다.

**노동법 제 4 장 제 43 조는 다음을 규정한다:**
> 고용주는이 법의 조항을 위반하여 근로자의 근무 시간을 연장해서는 안된다

**노동법 제 4 장 제 44 조:**
> 다음과 같은 경우 사용자는 다음 기준에 따라 정상 근무 시간 동안 근로자의 임금보다 높은 임금을 지불해야합니다:
>    (1) 근로자가 근로 시간을 연장하도록되어있는 경우, 그는 급여의 150 % 이상을 지불해야한다
>    (2) 나머지 일이 노동자의 일을 위해 준비되고 나머지 일이 준비 될 수없는 경우, 급여의 200 % 이상을 지급해야한다
>    (3) 근로자가 법정 공휴일에 근무하는 경우 급여의 300 % 이상을 지불해야합니다

**노동법 제 12 조 제 90 조**
> 사용자가이 법의 조항을 위반하고 근로자의 근무 시간을 연장하는 경우 노동 행정 부서는 경고를 보내고 명령을 정정하고 벌금을 부과 할 수 있습니다.

**노동법 제 12 조 제 91 조**
> 고용주가 근로자의 합법적 인 권리와 이익을 위반하는 경우 노동 행정 부서는 근로자의 임금 및 보수 지급을 명령하고 보상금을 보상 할 수 있습니다:
>  ......
>    (2) **근로자가 근로 시간과 임금을 연장하는 것을 거부 함**
>  ......

2016 년 9 월 초부터 일부 네티즌들은 58 개 도시가 풀 타임 996 근무제를 시행했으며 주말에는 초과 근무를하지 않는 것으로보고했습니다. 회사는 최고 비즈니스 규모에 대처하기 위해 정기적 인 활동 인 9 월과 10 월마다 동원 할 것이며,이 "996 동원"은 필수 사항이 아니라고 응답했습니다.

2018 년 11 월 Jumei Premium은 청두 R & D 부서에서 996 근무 체제를 시작하고 초과 근무 수당과 퇴직을 거부하면서 정상 근무 시간이라고했습니다. 직원은 정상적인 휴가는 11 시간의 휴가 시간으로 계산됩니다. 토요일에 이메일을 제출하여 검토를 위해 총책임자에게 제출해야합니다.

2019 년 1 월 새로운 왕왕 그룹의 직원들은 모든 시간과 업무 시간을 포기하고 Jumei Premium에 가입해야했습니다. 그렇지 않으면 무자비하게 해고 당할 것입니다.

Hangzhou 전자 상거래 회사는 2019 년 회사 연례회의에서 996 근무 시스템의 향후 구현을 칭찬했으며 CEO 인 White Raven은 "몇 년 후 되돌아 보는 것이 좋은 일이다"라고 대답했습니다.

2019 년 3 월 중순에 Jingdong은 하위 분야의 996,995 근무 시스템을 구현하기 시작했으며 Jingdong Public Relations는 정맥 플랫폼에 대해 "완전한 투자"라고 말했다.

노동법에 따르면 996 노동 계급 하에서는 현재 급여의 2.6 배에 불과하며 경제적 인 손실은 없다.

996.ICU는 무엇입니까? 직장 996, 아픈 ICU.

법적 링크 첨부: [중화 인민 공화국 노동법 (개정 2018)](http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2019-01/07/content_2070261.htm)

Developers' lives matter.
