996.ICU
===

"996" ажлын систем өдөр бүр 9:00 цагаас оройн 9 цаг хүртэл ажилладаг. Долоо хоногт 6 өдөр ажиллана.

"996" ажлын долоо хоногийн ажлын цаг нь хамгийн багадаа 60 цаг байна.

** "Хятад Хөдөлмөрийн тухай хуулийн Ардын Бүгд Найрамдах Улс" ** ** ** IV бүлэг 36 дугаар зүйл өгдөг (** цаашид "Хөдөлмөрийн тухай хууль" ** гэж нэрлэдэг):
> Төрийн ажилчид өдөрт ямар ч найман цагаас дээш, долоо хоногийн дундаж ажлын цаг, ямар ч 44-аас дээш цаг системийн хувьд ажиллахаар хэрэглэнэ.

** "Хөдөлмөрийн тухай хуулийн 49-р бүлэг: **
Йлдвэрийн шинж чанар нь аж ахуйн нэгж энэ хуулийн 36, 38 дугаар зуйлийн заалтыг хэрэгжуулж чадахгуй.
> Бусад ажил, амралтын аргыг хөдөлмөрийн захиргааны хэлтэс зөвшөөрсний дагуу хэрэгжүүлж болно.

** Хөдөлмөрийн тухай хуулийн 4 дүгээр бүлэг, 41 дүгээр зүйл **:
> Ажил олгогчид үйлдвэрлэлийн болон үйл ажиллагааны хэрэгцээнээс шалтгаалан үйлдвэрчний эвлэл, ажилчидтай зөвлөлдсөний дараа ажлын цагаа сунгаж болно.
> ерөнхийдөө өдөрт нэгээс илүүгүй цаг, онцгой шалтгаанаар ажлын цагийг сунгах,
> Ажилчдын эрүүл мэндийг дэмжих нөхцөл байдалд өдөрт 3-аас илүү цагаар ажлын цагаар сунгана.
Гэхдээ сар тутам гучин зургаан цаг байдаггүй.

** Хеделмерийн тухай хуулийн 4 дугээр зуйлийн 4 дугээр зуйлд:
> Ажил олгогч нь энэ хуулийн заалтыг зөрчиж ажилчдын ажлын цагийг сунгахгүй.

** Хеделмерийн тухай хуулийн 4 дугээр зуйлийн 4 дугээр зуйлд:
> Дараах нөхцөл байдлын аль нэг, ажил олгогч цалин дараах шалгуурын дагуу ажилчид цалин ердийн ажлын цагаар илүү төлнө байх:
> (1) Ажилчин ажлын цагийг сунгахаар зохион байгуулсан бол цалингийн 150-аас доошгүй хувийг төлнө;
> (B) цаг бартаат зохион байгуулж чадахгүй байгаа үлдсэн өдрүүдэд ажиллах, цалин хөлс хоёр зуун хувь илүү ч үгүй ​​дутуу төлөх;
(3) Хэрэв хөдөлмөрийн хууль ёсны амралтаар ажиллах бол цалин хөлс нь 300-аас багагүй байна.

** Хөдөлмөрийн тухай хуулийн 12 дугаар бүлгийн 12-р бүлэг ** дараахь зүйлийг хангана:
> Ажил олгогч энэ заалтыг зөрчсөн, хөдөлмөрийн захиргааны хэлтэс, засвар хийх захиалсан аас анхааруулга өгсөн ажилчид ажлын цагийг сунгаж, мөн торгууль ногдуулж болно.

** Хөдөлмөрийн тухай хуулийн 11-р бүлгийн 12-р бүлэг ** дараахь зүйлийг хангана:
> Ажил олгогч нь хууль ёсны эрх, ажилчдын эрх ашгийн эсрэг дараах тохиолдолд нэг байна, хөдөлмөрийн захиргааны хэлтсийн ажилчид цалин, эдийн засгийн нөхөн төлөх захиалж, мөн нөхөн төлөх захиалж болно:
> ......
> (2) ** Ажилчдыг ажлын цаг, цалингаа сунгахаас татгалзах
> ......

Есдүгээр сарын эхээр 2016 онд өөр нэг найз цалин хөлсгүйгээр мэдээ, "996" ажил системийн 58 хот бүрэн хэрэгжүүлэх, болон долоо хоногийн амралтын хугалсан дараа. Компани нь тал нь бизнесийн эзлэхүүний оргил хариуд жил бүр дайчилж болно байх ес, аравдугаар сард компани, байнгын үйл ажиллагаа юм, гэхдээ энэ нь "996 дайчилгаа" заавал биш юм гэж хариулжээ.

November 2018 оны АНУ-ын хамт дээд зэргийн бүтээгдэхүүн хэрэгжүүлэх 996 ажлын систем гэж нэрлэдэг хэвийн ажлын цаг, илүү цагаар цалингийн хэвийн өдөр бартаат татгалзаж, нэг өдөр Chengdu R & D хэлтэст чөлөө цагт 11 цаг хүртэл тоолж болно үлдээх хэрэгтэй. Бямба гарагт та цахим шуудангийн ерөнхий менежерт и-мэйл илгээх шаардлагатай. Нэгдүгээр сар 2019 нь шинэ жижиглэнгийн холтос групп ажилтнууд, цаг хугацаа, үйлчилгээний урттай бүх унтраах өдөр орхиход, хамтдаа АНУ-д гарын үсэг зурсан байсан эсвэл тэд хайр найргүй дарж бууруулах болно!

2019 онд Hangzhou E-Commerce компани нь жил бүрийн уулзалт дээр 996 ажлын тогтолцоог ирээдүйд хэрэгжүүлэхийг сайшааж байсан.
White Raven-ийн гүйцэтгэх захирал "Хэдэн жилийн дараа эргэж хараад энэ нь мэдээжийн хэрэг."

2019 оны 3-р сарын дундуур Jingdong дэд салбарын 996 буюу 995 ажлын системийг хэрэгжүүлж эхэлжээ.
Jingdong Олон нийттэй харилцах хэлтсийн судалгаагаар: "Бүрэн сэтгэл хөдлөнгө оруулалт хий."

Хөдөлмөрийн тухай хуульд зааснаар одоогийн цалингийн 2.6 дахин зөвхөн 996 ажлын тогтолцооны дагуу олж авсан бөгөөд эдийн засгийн дансанд алдагдал байхгүй байна.

996.ICU гэж юу вэ? 996 ажилтан, ICU өвчтэй хүмүүс.

хууль эрх зүйн холбоос хавсаргана: [Хятад Хөдөлмөрийн тухай хуулийн Ардын Бүгд Найрамдах Улс (2018 оны шинэчилсэн хувилбар)] (http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2019-01/07/content_2070261.htm)

Хөгжүүлэгчдийн амьдралын асуудал.
