996.ICU
===

"996" အလုပ်စနစ်, ကြောင်းတာဝန်အဖြစ်အစောပိုင်း 9:00 အဖြစ်နေ့တိုင်း, 21:00 သည်အထိခြောက်ရက်ပတ်လုံးတစ်ပါတ်အလုပ်လုပ်ကြသည်။。

အပတ်စဉ်အလုပ်လုပ်အချိန် "996" ဟုနိမ့်ဆုံးတာဝန်ဖြစ်ပါတယ် 6x12 = 72 နာရီ။。


## စည်းမျဉ်းများ

### ["တရုတ်အလုပ်သမားဥပဒေပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ"](http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2019-01/07/content_2070261.htm)

#### အခန်းကြီး I အပိုဒ် 3：
> အလုပ်သမားများအလုပ်အကိုင်၏အလုပ်အကိုင်နှင့်ရှေးခယျြမှုမှတန်းတူအခွင့်အရေးကိုခံစား、**သူတို့ရဲ့အလုပ်သမားများအတွက်လုပ်ခရယူ**、**ငြိမ်ဝပ်စွာနေနှင့်အားလပ်ရက်ပိုင်ခွင့်**、လုပ်ငန်းခွင်ဘေးကင်းလုံခြုံမှုနှင့်ကျန်းမာရေးကာကွယ်စောင့်ရှောက်မှုပိုင်ခွင့်、သက်မွေးဝမ်းကျောင်းကျွမ်းကျင်မှုလေ့ကျင့်ရေးခံယူပိုင်ခွင့်、လူမှုရေးလုံခြုံရေးနှင့်သက်သာချောင်ချိရေးမှကို、သည်အခြားအလုပ်သမားအခွင့်အရေးနှင့်အလုပ်သမားအငြင်းပွားမှုများများ၏အခြေချ၏ဥပဒေရေးရာပြဋ္ဌာန်းချက်ဆွဲပိုင်ခွင့်。

#### အခန်းကြီး IV အပိုဒ် 36：  
> နိုင်ငံတော်ကိုနောက်တဖန်မရှစ်ထက်နာရီ, ပျမ်းမျှအားအပတ်စဉ်အလုပ်လုပ်နာရီနှင့်နောက်တဖန်မ ထက်နာရီ system အတွက်တစ်နေ့လျှင်အလုပ်သမားအလုပ်ကျင့်。  

#### အခန်းကြီး IV အပိုဒ် 39：  
> လုပ်ငန်း features တွေကြောင့်ဤဥပဒေထုတ်လုပ်မှုအပိုဒ် 36 မှအကောင်အထည်ဖော်ရနိုင်မှာမဟုတ်ဘူး, အလုပ်သမားစီမံခန့်ခွဲရေးဦးစီးဌာနကအတည်ပြုအပိုဒ် 38 ၏ပြဋ္ဌာန်းချက်သည်အခြားအလုပ်နှင့်ကြွင်းသောအရာမှထွက်သယ်ဆောင်နိုင်ပါတယ်。  

#### အခန်းကြီး IV အပိုဒ် 41：    
> ကုန်သွယ်ရေးသမဂ္ဂများနှင့်လုပ်သားများနှင့်အတူတိုင်ပင်တစ်နာရီတစ်ရက်ထက်မပိုများသောအားဖြင့်, ကြာကြာနာရီအလုပ်လုပ်နိုင်ပြီးနောက်ထုတ်လုပ်မှုနှင့်စီမံခန့်ခွဲမှု, အလုပ်ရှင်လိုအပ်ပါတယ်ကတည်းက; အလုပ်လုပ်နာရီတိုးချဲ့ဖို့တိကျတဲ့အကြောင်းပြချက်, အလုပ်သမားရဲ့ကျန်းမာရေးကာကွယ်စောင့်ရှောက်အခြေအနေများအောက်တွင်မဟုတ်တော့နာရီတစ်ခုချင်းစီကိုအလုပ်လုပ် ဂျပန်သုံးနာရီ, မဟုတ်တစ်လလျှင်ထက်ပိုသုံးဆယ်ခြောက်နာရီထက်မပို。  

#### အခန်းကြီး IV အပိုဒ် 43：  
> အလုပ်ရှင်အလုပ်သမားများ၏အလုပ်ချိန်တိုးချဲ့ဖို့ဤပညတ်တရား၏ပြဋ္ဌာန်းချက်ချိုးဖောက်နေရမည်မဟုတ်。  

#### အခန်းကြီး IV အပိုဒ် 44：  
>  အောက်ပါအခြေအနေများ, အလုပ်ရှင်အောက်ပါစံချိန်စံညွှန်းများနှင့်အညီအလုပျသမားလုပ်ခ၏ပုံမှန်အလုပ်ချိန်ထက်ပိုမိုမြင့်မားလုပ်ခလစာပေးချေရကြလိမ့်မည်：  
>  I  အလုပ်လုပ်အချိန်တိုးချဲ့မှုတို့အတွက်အစီအစဉ်များ, လုပ်ခလုပ်ခ၏မလျော့နည်း 150 ထက်ရာခိုင်နှုန်းသာပေးဆောင်ရ；  
>  II ကြွင်းသောအရာအလုပ်လုပ်နှင့်အချိန်ကိုချွတ်စီစဉ်မပေးနိုငျသောကွောငျ့, paid လုပ်ခ၏မနည်းတရာနှစ်ခုထက်ရာခိုင်နှုန်းသာပေးဆောင်ရ；  
>  III အလုပ်လုပ်ဘို့ပြဌာန်းအားလပ်ရက်, လုပ်ခ၏မနည်း 300 ထက်ရာခိုင်နှုန်းသာပေးဆောင်ရ。  

#### အခန်းကြီး XII အပိုဒ် 90：  
> အလုပ်ရှင်ပြင်ဆင်ချက်လုပ်ဖို့အမိန့်အလုပ်သမားစီမံခန့်ခွဲရေးဦးစီးဌာနတို့ကသတိပေး, ပေးထား, အလုပ်သမားများ၏အလုပ်ချိန်တိုးချဲ့, ဒီပြဋ္ဌာန်းချက်ကိုဖောက်ဖျက်ကျူးလွန်ကြောင်းနှင့်ဒဏ်ငွေချမှတ်စေခြင်းငှါ。  

#### အခန်းကြီး XII အပိုဒ် 91：  
> အလုပ်ရှင်များအလုပျသမားမြား၏တရားဝင်အခွင့်အရေးနှင့်အကျိုးစီးပွားများကိုဆန့်ကျင်သည်အောက်ပါအခြေအနေမဆို, အလုပျသမားလုပ်အားခပေးချေရန်အမိန့်ထုတ်အလုပ်သမားစီမံခန့်ခွဲရေးဦးစီးဌာန, စီးပွားရေးလျော်ကြေးနှင့်နစ်နာကြေးပေးဆောင်ဖို့အမိန့်ထုတ်စေခြင်းငှါ：  
>  ……  
>  II လုပ်ခ၏အလုပ်ချိန်၏ extension ကိုပေးဆောင်ဖို့ငြင်းဆန် 
>  ……  


## ဖြစ်ရပ်မျ

- စက်တင်ဘာလ 2016 ရဲ့အစကတည်းက, မိတ်ဆွေများအခြားပြီးနောက်သတင်းအဲဒီမှာဖဲ့နေကြတယ်，58မြို့(**58同城**)အပြည့်အဝ 996 အလုပ်လုပ်စနစ်၏အကောင်အထည်ဖော်မှုနှင့်လစာမပါဘဲတနင်္ဂနွေ。ကုမ္ပဏီဘက်မှစီးပွားရေး volume ၏အထွတ်အထိပ်မှတုံ့ပြန်မှုအတွက်နှစ်စဉ်နှစ်တိုင်းစက်တင်ဘာလနှင့်အောက်တိုဘာလများတွင်အသုံးချကုမ္ပဏီ, ပုံမှန်လှုပ်ရှားမှုဖြစ်ပါသည်, ကြောင်းတုန့်ပြန်ပေမယ့်ဒီ "996 စည်းရုံးခြင်း" မဖြစ်မနေမဟုတ်ပါဘူး。

- နိုဝင်ဘာလ 2018，ယူနိုက်တက်စတိတ်အတူတကွသာလွန်ထုတ်ကုန်(**聚美优品**)996 ချန်ဒူး R & D ဌာနအတွက်စနစ်အကောင်အထည်ဖော်ရန်အလုပ်နှင့်သာမန်အလုပ်ချိန်ကိုခေါ်ပယ်အချိန်ပိုလုပ်ခများနှင့်ရက်ပေါင်းဆပ်ဖို့ငြင်းဆန်。

- ဇန်နဝါရီ 2019，YouZan(**有赞**)ကုမ္ပဏီ 996 တာဝန်များ၏အကောင်အထည်ဖော်မှုကိုကြေညာပါလိမ့်မယ်အနာဂတျမှာ, CEO ဖြစ်သူအဖြူရောင်ကျီးကန်း "နှစ်အနည်းငယ်အကြာတွင်ပြန်ကြည့်တုံ့ပြန်, ဒီကျိန်းသေကောင်းတစ်ဦးအရာဖြစ်ပါသည်。

- မတ်လ 2019，JD(**京东**)နူးညံ့ကြင်နာမှုအပေါ် 996 သို့မဟုတ် 995 တာဝန်ခွဲကဏ္ဍ, လူထုဆက်ဆံရေး JD ပလက်ဖောင်းအကောင်အထည်ဖော်ဖို့စတင် said: "နှစ်နှစ်ခြိုက်ခြိုက်”。

---

### 996.ICU ကဘာလဲ?
996 အလုပ်, နေမကောင်းပြန်လည်သက်သာလာခြင်း！！！

