# 996 icu
996只是资本压榨我们的一种手段，为什么那么多人接受996？不是因为钱吗？有钱可以买更贵的房子，扶养孩子支付高昂的学费。
这是一个心灵缺失的年代,我们不做'无聊'的事，努力工作，996、icu,或是参加一些无趣的娱乐项目，我们的生活真的本该如此无聊?
经常有人会问我们活着的意义是什么？看来这个年代我们连最基本的认知都被洗刷掉了。


# 新纪元运动主旨-新版

## 新纪元运动
在2020高房价的背景下，最开始由 996icu::程序员 阶层发起，工人、学生响应号召，围绕近代物理理论，从追求真实的角度出发，探索意识、精神、高维世界的存在，或是发现生活本来的美，让城市更加环保，人与人之间更加和谐。不再浪费一点时间在无趣的事物上(扭曲的资本主义)。

####背景
> 在这个资本高度竞争的大环境下，人与人之间谈论的无非是房子股票娱乐，而且这些娱乐很大程度是无意识的经过资本加工过的、容易的、低端的，毕竟资本压力下，普通人觉得没时间研究那些没用的、复杂的、有深度内涵的，还不自知，妥协的，没骨气的觉得已经这样了啊，有什么办法。学学日本青年，佛系，不刻意讨好，不出家门，不买房子Orz。

####危机
```
人类认知边界拓展任务的学习周期越来越长, 专业越来越内卷化
因各种各样的原因，那些认知水平更高的智人，似乎反而倾向于留下更少的后代
人类越来越倾向于不重视认知边界拓展，而是热衷于围绕存量进行再分配，甚至是与再分配不直接相关的“情绪“撕逼
强人造智能/主动硅基进化，遥遥无期
通过聪明努力提高生产效率的人越来越少，通过报团哭闹提高分配份额的人越来越多。
能量等级利用效率增长长期停滞，最后丧失掉进入星海的时间窗口，最后憋死在摇篮里。
拆开手机看看，其他零件精密的不得了，感觉已经像是下一个世代的科技了，就一块傻大黑粗的电池占了绝大多数重量和体积
外星高等生命飞船速度越来越逼近光速，我们地球危在旦夕，几个世纪之后如果还没有高速飞船，我们可能要被外星人虐待了
```

###总结
**下一个革命，会是灵魂革命，由所有年轻人中最有灵魂的一批人推动，这个新的革命是象征着人类精神高度自由的去中心化社会，不再围绕那些粗鄙无趣的东西为中心，也不会慵懒在家中坐吃船空，我们的理想大部分是围绕地球人都会面对的危机，我们不要facebook，目标是星辰大海。**


# 新纪元运动主旨-旧版
新纪元运动并没有正式的定义。一些人认为只要把主流与传统的元素融入自己的个人化信念的都算是新纪元。
新纪元思想与行动涉及的范围很广，次文化的成员 自由选择某一种思想加以认同。至于到底哪一种当代的文化元素能够被称作“新纪元”则是很有争议的。
事实上，新纪元运动和各种心灵运动有诸多相同之处。许多心灵运动，例如新异教主义与超个人心理学就和新纪元运动有很大的重叠.
新纪元运动并没有特定确实的发起人或是团体，不过都不约而同的提出共同的概念。主要的概念有：
万物归一（All is one）；
一切都有神性（All is God）；
人即是神（Humanity is God）；
世界与人均会产生一种意识的大改变（A change in consciousness）；
一切宗教最终会归于一统（All religious are One）；
相信宇宙的进化，包括意识人性的进化，进化使世界最终是乐观的（Cosmic evolutionary optimism）；
你创造你自己的实相（You are creating your own reality）。
其实其他宗教也有提到这些概念，只是改用现代人的用语来说。
