996.ICU
===
# Что такое 996 
"996" - это неофициальный график работы с 9 часов утра до 9 часов вечера 6 дней в неделю. Продолжительность рабочей недели "996" составляет более 60 часов.
#трудовой кодекс кнр 
# # Трудовое законодательство китайской народной республики

Статья 41 [трудового законодательства китайской народной республики] (http://www.china.org.cn/living_in_china/abc/2009-07/15/content_18140508.htm) говорит:
> Работодатель может увеличить продолжительность рабочего дня в силу потребностей производства или предприятия после консультаций с профсоюзами и рабочими. Рабочий день может быть продлен не более чем на один час в день, или не более чем на три часа в день, если такое продление необходимо ввиду особых причин и при условии, что физическое здоровье рабочих гарантируется. Количество таких продлений не должны быть более 36 часов в месяц.
# # Популярность и пропаганда
В начале 2019 года китайская e-commerce компания под названием _youzan_ объявила о принятии "996" графика работы в компании на следующий год. Генеральный директор youzan прокомментировал: "это, несомненно, будет хорошим решением, когда мы оглядываемся назад через несколько лет".
В середине марта 2019 года, сообщалось, что jingdong начал принимать "996" или "995" график работы в некоторых из своих подразделений. jingdong PR разместили на своем аккаунте в maimai ("脉脉", китайская деловая социальная сеть): "(в наших ценностях) посвятить себя от всего сердца (для достижения целей бизнеса)".
В последнее время этот график работы набирает все более широкое распространение среди компаний Китай, хоть и не заявляется публично.
# # Вознаграждения, пособия и льготы
В соответствии с трудовым законодательством, работники, которые работают по графику "996" должны получать зарплату в 2.275 раз выше их оклада. К сожалению, люди, которые работают в "996" редко получают за переработку.
# # Что такое 996.ICU
Если вы работаете по графику 996 вы рискуете попасть в ICU(отделение интенсивной терапии)

Разработчики имеют право на жизнь.
