996.ICU
===

“996”工作制，即每天早 9 点到岗，一直工作到晚上 9 点。每周工作 6 天。

“996”工作制的周工作时间为最低 60 小时。

**《中华人民共和国劳动法》**（下简称 **《劳动法》**）**第四章第三十六条**规定：  
国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。  
**《劳动法》第四章第三十九条**规定：  
企业因生产特点不能实行本法第三十六条、第三十八条规定的，
经劳动行政部门批准，可以实行其他工作和休息办法。  
**《劳动法》第四章第四十一条**规定：    
用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，
一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，
在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，
但是每月不得超过三十六小时。  
**《劳动法》第四章第四十三条**规定：  
用人单位不得违反本法规定延长劳动者的工作时间。 
**《劳动法》第四章第四十四条**规定:  
有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬：  
  （一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；  
  （二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；  
  （三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。  
**《劳动法》第十二章第九十条**规定：  
用人单位违反本法规定，延长劳动者工作时间的，由劳动行政部门给予警告，责令改正，并可以处以罚款。    
**《劳动法》第十二章第九十一条**规定:  
用人单位有下列侵害劳动者合法权益情形之一的，由劳动行政部门责令支付劳动者的工资报酬、经济补偿，并可以责令支付赔偿金：  
  （一）略  
  （二）**拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的**  
  （三）略  
  （四）略  

2016年9月初起，陆续有网友爆料称，58同城实行全员“996”工作制,且周末加班没有工资。公司方面回应称，为应对业务量高峰期，公司每年9、10月份都会有动员，属常规性活动，而本次“996动员”并非强制。  

2019 年杭州电商公司有赞在公司年会宣布未来执行 996 工作制，
CEO 白鸦回应“几年后回看，这次绝对是好事”。

2019 年三月中，曝京东（纳斯达克:JD.US）开始实行分部门的 996 或 995 工作制，
京东公关在脉脉平台上表示：“全情投入”。

按照劳动法规定，996 工作制下只有拿到当前工资的 2.275 倍，才在经济账上不吃亏。

什么是 996.ICU？工作 996，生病 ICU。

附上法律链接：[中华人民共和国劳动法（2018年修订版）](http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2019-01/07/content_2070261.htm)

Developers' lives matter.

附：
## 996的内因、适用人群分类以及公平对策相关讨论
### 内因
996在互联网行业非常盛行，我们可以通过研究此行业的特点，探究996的内因，从而更好地得到可行的对策。现在很多情况是：劳动者996了，而公司并没有给出补偿。那么在这种情况下，劳动者是否要去劳动仲裁维权呢？这里希望抛砖引玉，引发大家讨论，提出一些建设性意见。

互联网行业是一个极具网络效应的行业。这里的网络效应，是指某种产品对一名用户的价值，取决于使用这个产品的其他用户的数量，用户越多，越有价值；越有价值，用户就越多。例如某男同学是婚恋交友网站的付费会员，你猜他希望网站上的女同学是更多，还是更少呢？当然越多越好；女同学呢？当然也希望男同学越多越好。所以，如果某网站男同学、女同学都非常多，甚至是最多的，一位新同学在犹豫把会员费交给谁时，你觉得他会选择谁？多半会选这家。而因为他的加入，这个网站的用户数就更多了，后来的同学就更会选这家。用户越多，就会越多。

因为这种网络效应，使互联网成为一个几乎终将走向赢家通吃的行业。在经济学上，我们将它称为“自然垄断行业”。

同时，互联网的生产力，主要取决于人力。它不像制造业，如果生产设备卡住产能，人再努力多少作用都微乎其微。而互联网行业，产能主要由人力限制。

以上两种因素导致无论是进入互联网行业的创业者，还是大型公司的新兴部门或产品，在进门时都必须穿上一双“停不下来的红舞鞋”。因为这场比赛，不是谁先到终点的比赛，而是谁先过临界点的比赛。最早过临界点的人，网络效应会帮你直接抵达终点。所以，相关的负责人必须快，必须非常快。这也是为什么在互联网的世界里，我们经常听说“996”工作制，甚至是“7-11”（早7点，到晚11点，全年无休）。

### 适用人群分类
事实上，有些人是希望生活和工作平衡好，而有些人则是希望能够多付出以获取更多的回报。那么我们就仔细的对劳动者的工作意愿和收获意愿进行分类。从建设团队的角度看，我们可以把员工分为三种，一种是劳动者，一种是奋斗者，还有一种就是合伙人。

#### 劳动者
劳动者是965，早9点到晚6点，一周干5天。他为工作时间和基本责任负责，也许他能力很强，但是他有自己的优先级，在客观或者主观上不会为公司殚精竭虑，付出额外的心血。

#### 奋斗者
奋斗者是996，早9点到晚9点，一周干6天。相比于劳动者，奋斗者不满足于完成基本工作，他有更高的目标和更大的挑战，在他生命的这个阶段，他把工作放在很高的优先级，愿意为公司竭尽全力。

相对应地，有保证的下班时间、加班工资、年假产假、最多1-2个月的年终奖都会赋予劳动者。而配股、分红、奖金、提拔都会向奋斗者倾斜。

#### 合伙人
那7-11呢？早7点到晚11点，全年无休，那就是合伙人了。合伙人不仅需要加班加点，竭尽全力，他还需要为某个重要板块负责。当所有人都不知道怎么解决问题的时候，他要成为最后那个解决问题的人。合伙人承担的压力更大，当然他内在的自我驱动力也更强。对于合伙人，配股、分红、奖金自然不用说，连公司都是你的，你必须为公司的未来负责。

### 讨论
这里抛砖引玉，引发大家的思考和讨论。

对公司而言，不得不承认业绩主要是靠奋斗者创造出来的。

但是对于劳动者，公司要理解ta，也许ta客观上要照顾家庭，也许ta主观上不愿付出太多，但无论怎样，用劳动者的心态面对工作是对方的选择，作为公司要尊重。

**做劳动者、奋斗者、还是合伙人，从来都不应该是老板或者公司的选择，而是员工自己的选择。老板的任务，是不让职位和员工的意愿发生错配。**

**工资用来奖励责任，奖金用来奖励超额业绩，而股票用来奖励未来的潜力。**

公司应把正确的人放在正确的位置上，不要错配。如果一个奋斗者，只给他劳动者的薪酬，会限制他的能力。如果一个劳动者，把他放到奋斗者的位置上，你会发现你的拳头都打在了棉花上。

这种例子其实比比皆是。一个奋斗者，限制其能力，最终的结局无非就是离职。一个劳动者，被公司逼迫到奋斗者的位置上，无非就是中午12点吃饭加睡觉到2点，晚上6点开始吃饭、玩游戏、聊天灌水到8点，然后9点回家。12个小时中4个小时划水过去，最后加起来还是8小时。个人和公司互相浪费时间金钱而已。即使用其他行政命令禁止划水，也不可能杜绝，因为这是人性。