996.ICU
===

"996" ажлын систем өдөр бүр 9 цаг ажилладаг бөгөөд 9 цаг хүртэл ажилладаг ба долоо хоногт 6 өдөр ажилладаг.

"996" ажлын долоо хоногийн ажлын цаг нь хамгийн багадаа 60 цаг байна.

БНХАУ-д ажлын цагийн зохицуулалтын өнөөгийн байдал (стандарт ажлын цаг):
илүү цагаар хязгаар өдөрт гурван цаг, сард 36 цаг, өдөр тутмын цалингийн 150-аас доошгүй% -иар илүү цагаар цалин, өдөр бүр ажил цаг хугацаа 8 цаг, дундаж долоо хоногийн ажлын цаг 44-аас дээш цаг биш юм байна. Долоо хоногийн ажлын цаг нь 48 цаг байна. Сарын дундаж цалинтай өдөр 21.75 хоног байна.

Бүгд Найрамдах Хятад Ард ​​Улсын Хөдөлмөрийн тухай хуулийн 4 дүгээр зүйлийн 36 дахь заалт (цаашид "Хөдөлмөрийн тухай хууль" гэх)

Хөдөлмөр хамгааллын ажлын цаг өдөрт 8 цагаас илүүгүй байх бөгөөд ажлын долоо хоногийн ажлын дундаж нь дөчин дөрвөн цагоос илүүгүй байна.

Хөдөлмөрийн тухай хуулийн 4-р бүлгийн 39 дүгээр зүйлд:

Энэ хуулийн 36, 38 дугаар зуйлийн заалтыг аж ахуйн уйлдвэрлэлийн онцлогоос шалтгаалан хэрэгжуулж чадаагуй бол бусад ажил, амралтын арга хэмжээг хеделмерийн захиргааны газраас баталсанаар хэрэгжуулж болно.

Хөдөлмөрийн хуулийн 4-р бүлгийн 41-р зүйлд:

үйлдвэрлэл болон менежментийн ажил олгогчид үйлдвэрчний эвлэл болон ажилчдын зөвлөлдөх удаан цаг, ихэвчлэн нэг ч илүү өдөр бүр цаг ажиллах боломжтой дараа, шаардлагатай тул, тодорхой шалтгаан нь ажлын цаг, урт цаг бүрт ажиллаж буй ажилчдын эрүүл мэндийг хамгаалах нөхцөлд сунгах Өдөр нь гурван цагаас хэтрэхгүй боловч сар бүр 30-аас хэтрэхгүй байна.

Хеделмерийн тухай хуулийн 4 дугээр зуйлийн 43 дугаар зуйлд:

Ажил олгогч нь энэ хуулийн заалтыг зөрчиж ажилчдын ажлын цагийг сунгахгүй.

Хөдөлмөрийн тухай хуулийн 4-р бүлгийн 44-р зүйлд:

Дараахь нөхцөлд ажил олгогч нь ажлын цагт ажлын хөлсөөс илүү өндөр цалин хөлс олгож дараахь шалгуурыг хангасан байна:
(1) Ажилчин ажлын цагийг сунгахаар зохион байгуулсан бол цалингийн 150-аас доошгүй хувийн цалин хөлс төлнө.

(Б), бид цаг бартаат зохион байгуулж чадахгүй байгаа үлдсэн өдрүүдэд ажиллах нь цалин ямар ч 200-аас доошгүй хувийг төлөх
(3) Хэрэв ажилтан хууль ёсны амралт дээр ажиллаж байгаа бол цалингийн 300-аас багагүй хувийг төлж байна

Хөдөлмөрийн хуулийн 12 дугаар бүлгийн 90 дүгээр зүйлд:

Ажил олгогч энэ хуулийн заалтыг зөрчиж, хөдөлмөрийн гэрээний хугацааг сунгаж байгаа бол хөдөлмөрийн захиргааны алба анхааруулга, зааварчилгааг засч залруулж, торгууль ногдуулна.

Хөдөлмөрийн тухай хуулийн 12 дугаар бүлгийн 91 дүгээр зүйлд:

Ажил олгогч нь хууль ёсны эрх, ажилчдын эрх ашгийн эсрэг дараах тохиолдолд аль нэг нь хөдөлмөрийн захиргааны хэлтсийн ажилчид цалин, эдийн засгийн нөхөн төлөх захиалж, мөн нөхөн төлөх захиалж болно:
......
(2) Хөдөлмөр эрхлэгчдийг ажлын цаг, цалин хөлсөө сунгахаас татгалзах
......

2016 оны 9-р сараас эхлэн зарим хотуудад 58 хотод бүрэн цагийн 996 ажлын систем ажиллуулж байгаа бөгөөд амралтын өдрүүдэд илүү цагаар ажилладаггүй байна. Компани нь тал, бизнесийн хэмжээний оргил хариуд тус компани жил бүр ес, аравдугаар сард хөдөлгөсөн гэж хариулсан нь байнгын үйл ажиллагаа юм, гэхдээ энэ нь "996 дайчилгаа" заавал биш юм.

2018 оны 11-р сард Jumei Premium нь Chengdu R & D хэлтэст 996 ажлын систем ажиллуулж, ажлын цагаар илүү цагаар төлөх, тэтгэвэрт гарахаас татгалздаг. Ажилтан чөлөө олгох хугацааг 11 цаг гэж тооцно гэж хэлсэн. Бямба гаригт та и-мэйл явуулж, ерөнхий менежерт мэдэгдэнэ үү.

Нэгдүгээр сар 2019 нь шинэ жижиглэнгийн холтос групп ажилчид, хамт дээд зэргийн бүтээгдэхүүн нь бүх цаг, үйлчилгээний урттай унтраах өдөр орхиход байсан бөгөөд АНУ-д гарын үсэг зурсан, эсвэл тэд хэрцгий ажилчидаа ажлаас халах байх болно.

2019 онд Hangzhou E-Commerce компани 996 ажлын тогтолцооны ирээдүйн хэрэгжилтийг сайшаагаад "White Raven" -ын гүйцэтгэх захирал "хэдэн жилийн дараа эргэж харахад үнэхээр сайхан зүйл" гэж хариулжээ.

2019 оны 3-р сарын дундуур Jingdong дэд салбарын 996 буюу 995 ажлын системийг хэрэгжүүлж эхэлсэн бөгөөд Jingdong Public Relations судалгаагаар "бүрэн хөрөнгө оруулалт" гэж хэлсэн байна.

Хөдөлмөрийн тухай хуульд зааснаар одоогийн цалингийн 2.6 дахин зөвхөн 996 ажлын тогтолцооны дагуу олж авсан бөгөөд эдийн засгийн дансанд алдагдал байхгүй байна.

996.ICU гэж юу вэ? 996 ажилтан, ICU өвчтэй хүмүүс.

БНХАУ-ын Хөдөлмөрийн тухай хууль (2018 оны шинэчилсэн найруулга)

Хөгжүүлэгчдийн амьдралын асуудал.
