996.ICU
===
“996”工作制，即每天早 9 點到崗，一直工作到晚上 9 點，每週工作 6 天。

“996”工作制的周工作時間爲最低 60 小時。

**中國大陸工時規管現況(標準工時)**：  
一天工作時間爲 8 小時，平均每週工時不超過 40 小時；加班上限爲一天 3 小時及一個月 36 小時，逾時工作薪金不低於平日工資的 150%。而一週最高工時則爲 48 小時。平均每月計薪天數爲 21.75 天。

**《中華人民共和國勞動法》**（下簡稱 **《勞動法》**）**第四章第三十六條**規定：

> 國家實行勞動者每日工作時間不超過八小時、平均每週工作時間不超過四十四小時的工時制度。

**《勞動法》第四章第三十九條**規定：

> 企業因生產特點不能實行本法第三十六條、第三十八條規定的，
> 經勞動行政部門批准，可以實行其他工作和休息辦法。

**《勞動法》第四章第四十一條**規定：

> 用人單位由於生產經營需要，經與工會和勞動者協商後可以延長工作時間，
> 一般每日不得超過一小時；因特殊原因需要延長工作時間的，
> 在保障勞動者身體健康的條件下延長工作時間每日不得超過三小時， 
> 但是每月不得超過三十六小時。

**《勞動法》第四章第四十三條**規定：

> 用人單位不得違反本法規定延長勞動者的工作時間。

**《勞動法》第四章第四十四條**規定:

> 有下列情形之一的，用人單位應當按照下列標準支付高於勞動者正常工作時間工資的工資報酬：

>  （一）安排勞動者延長工作時間的，支付不低於工資的百分之一百五十的工資報酬；

>  （二）休息日安排勞動者工作又不能安排補休的，支付不低於工資的百分之二百的工資報酬；

>  （三）法定休假日安排勞動者工作的，支付不低於工資的百分之三百的工資報酬。

**《勞動法》第十二章第九十條**規定：

> 用人單位違反本法規定，延長勞動者工作時間的，由勞動行政部門給予警告，責令改正，並可以處以罰款。

**《勞動法》第十二章第九十一條**規定:

> 用人單位有下列侵害勞動者合法權益情形之一的，由勞動行政部門責令支付勞動者的工資報酬、經濟補償，並可以責令支付賠償金：

> …… 

>（二）**拒不支付勞動者延長工作時間工資報酬的**

> …… 


2016 年 9 月初起，陆续有网友爆料称，**58同城**实行全员 996 工作制,且周末加班没有工资。公司方面回应称，为应对业务量高峰期，公司每年 9、10 月份都会有动员，属常规性活动，而本次“996 动员”并非强制。

2018 年 11 月,**聚美优品**在成都研发部实行 996 工作制,并称之为正常工作时间,拒绝支付加班工资和调休。员工称正常请假 1 天会被计以 11 个小时的请假时间。周六请假需要提交邮件后经由部门总经理审核。2019 年 1 月旗下新零售**汪汪集团**员工，被迫放弃一切调休时间和工龄,并签署到聚美优品,否则将被无情裁员。

2018 年 11月,**聚美優品**在成都研發部實行 996 工作制,並稱之為正常工作時間,拒絕支付加班工資和調休。員工稱正常請假1天會被計以11個小時的請假時間。周六請假需要提交郵件後經由部門總經理審核。2019年1月旗下新零售**汪汪集團**員工，被迫放棄一切調休時間和工齡,並簽署到聚美優品,否則將被無情裁員。

2019 年杭州電商公司有贊在公司年會宣佈未來執行 996 工作制， CEO 白鴉迴應“幾年後回看，這次絕對是好事”。

2019 年 3 月中，曝京東開始實行分部門的 996 或 995 工作制， 京東公關在脈脈平臺上表示：“全情投入”。

按照勞動法規定，996 工作制下只有拿到當前工資的 2.275 倍，纔在經濟賬上不吃虧。

什麼是 996.ICU？工作 996，生病 ICU。

附上法律鏈接：[中華人民共和國勞動法（2018年修訂版）](http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2019-01/07/content_2070261.htm)

Developers' lives matter.