HEAD | SUMMARY	
-----|--------	
Title:| 通过人民代表大会制度推进中国法治建设才能从根本上解决996问题	
Author:| tootemilk	
Status:| Draft	
Type:| Template	
Created:| 31-Jul-2020	
Post-History:| None	

## Why this Proposal?	

要解决996.icu的问题单纯的在这里列出所有的不良公司是没有用的。<br/>	
因为不是所有人都能看到这个东西，也不是所有人都有决心能抵制这些公司。<br/>	
这种西方请愿式的方式真的不会对996的问题有任何帮助，因为这正能够左右这个问题的方式不是抵制<br/>	
看到这个提案之后觉得志同道合的战友可以加下面的qq	
### 3128435504	

## Community Value	

团结所有无产阶级，统一思想，从根本上解决问题的方法<br/>	
导致996问题的核心问题在哪？是因为中国没有一条法律可以对施行996制度的公司进行惩罚。<br/>	
进行仲裁或者告上法庭对于企业来说最差的情况是把该给你的给你，企业并不会因为他的违法行为而受到惩罚。<br/>	
因此对于企业来说压榨员工，严格的执行996对他们来说就可以利益最大化<br/>	
这就是主要矛盾<br/>	
要想彻底解决这个问题就需要让中国劳工的法律制度更加完善才行<br/>	

## Problems	

西方请愿式的方式并不会促进中国法治建设，这种抵制方式对企业的伤害可以说是不疼不痒。<br/>	
我们需要一个具体的团结无产阶级的方式。<br/>	
我们需要一个更加直接更加有效的途径来解决问题。<br/>	

## Solutions	

### 诉诸公堂	
遇到不公一定诉诸公堂，即使明知要失败也要诉诸公堂	
### 人民代表大会制度	
好好的利用中国的人民代表大会制度。<br/>	
在这个网站的绝大多数人都不知道，在地方的人民代表大会只要有十个报名参加投票的选民推举就可以参加人民代表的选举<br/>	
我们应该推举出更多的真正代表我们工人利益的人大代表出来，有更多的人大代表在人大会议上提出对工人更有利的提案。<br/>	
在人民代表大会上立法对违反劳动法的企业进行严厉的惩罚，对劳动法不合理的地方进行改进,让企业知道违法劳动法对他们来说得不偿失。<br/>	
在中国的制度框架之下合法的推进中国法治建设才是从根本上解决996问题的手段。	

## Resource & Requirements	

无	

## Actions & implementation Plan	
我们需要个平台让无产阶级<strong>高效的</strong>互相交流，互相帮助，互相团结，<strong>统一思想</strong><br/>	
平台的作用有四个:	
   第一：在遇到违法劳动法的问题的时候有经验的人可以提供帮助<br/>	
   第二：我们可以拉拢一部分已经是人大代表的人进来，让他们成为我们的传声筒，在平台上更高效的收集我们的建议在人民代表大会上提出修改劳动法的提案	
   第三：我们可以讨论选出更多真正代表无产阶级的人大代表，然后分组小组行动，各小组全力推举小组内的代表成为人大代表<br/>	
   第四：选出代表后我们需要在平台上讨论出一个可行的，对无产阶级更加有利的修改劳动法的提案出来<br/>	

我提出两个方案：<br/>	
1.使用已有的网络平台	
   用在996.icu的页面上加上微信群二维码，大家扫码入群<br/>	
   优点：技术难度非常小，成本低	
   缺点：存在被举报封杀的风险	
2.搭建一个独立的平台专门用做团结无产阶级	
  优点：被封杀的可能性小	
  缺点：技术难度大，成本高	
我个人推荐第一种方案	


## References	

无	

## Copyright	


***996.ICU Project All Right Reserved 2020***
