# 经济哲学提案

HEAD | SUMMARY
-----|--------
Title:| Proposal from Economic-philosophic
Author:| [LongTeng Dao](http://www.LongTengDao.com)
Status:| Draft
Type:| Proposal
Created:| 5-May-2019
Post-History:| None

## Why this Proposal?

本提案为 996 问题补充哲学视角，在解决问题之前（或同时），更深刻地了解我们的处境，以及要解决的问题是什么，从而最终达到标本兼治的效果。  

## Community Value

纯经济学视角下讨论问题有两个局限性，在实践中应当加以避免：  

1.  996 固然不是福报，伟大的学者、艺术家、黑客等也没有人会觉得自己在意的工作“钱多事少离家近”就是福报了。  
    **应当明确（自发的）劳作是人的需求，是创造与享有的统一，而非生存的代价。**  
    否则，最多只能提出“限制最高劳动时间”和“确保最低劳动收入”类型的纲领。  
    一方面，由于它是单方面保护的纲领，因而那在很大程度上不取决于我们自己，难以直接实现，未必是事情能动的第一步；  
    另一方面，这种纲领本身也不彻底，属于压抑后的矫枉过正（类似于计划高考后的狂欢，以及旅游累得不行说再也不出门了），即便实现了，社会也会陷入高福利下的价值缺位局面，人们追求极限运动刺激填补空虚，或普遍性虚无糜烂甚至自杀。  
    究其根本，是因为“赚钱付出”和“花钱占有”两个本质统一的事物的分离和片面化，使得人们的两种能力都大幅度下降。货币是为劳动后的交换而生，而现在它入侵了劳动的过程，并异化了其性质，声明的过程下降为手段，自然的结果上升为目的，感性的激情和对象性的意义感也变得抽象和干涩。  
    就像将女朋友分解为纯精神伴侣和性保姆工具，并分别在不同对象上实现后，神交失去了内容而漂浮为意淫，需求失去了感情而下降为动物，“女朋友”在此过程中已不复存在。而闭眼劳动、睁眼花钱，与享受劳动的区别，正类似于自己在外地去照顾别人的老婆孩子赚钱，再雇人照顾自己的老婆孩子，与一家人齐享天伦之乐的差别。  
    劳动指的绝不仅仅是通常意义上的工作，否则我们已经假定了事情根本上最糟糕的前提，而对逻辑必然的后果修修补补。  
    而如何达到这一点，本提案将抛砖引玉，进行一些探讨。  
    
2.  奴隶翻身做主人并没有解决我们所提出的问题，只是人换了一批，ICU 还是在那里，等待它新的朋友。  
    **无产阶级只可能通过解放自己所有的敌人的方式，最后解放自身。**  
    老板本身也需要按照市场规律办事，如果诉诸于道德就可以避免，那么事情大不会恶化至此。没有那么巧的事情，我们都是好人，而资本家里没有一个好人。  
    而如何站在更整体的视角，首先认识我们所身处的处境，然后改造生产基础，从而影响局中人的决策，亦是本提案要探讨的一个方面。  

## Problems

1.  没有人会在为家庭或自己开的公司付出时，质疑 996 在目的上的正当性（我写这篇提案也写到半夜），积累财富、推动生产力进步解放劳动者作为理念本身也没有问题，不能直接否定，**问题出在生产资料最后没有落入劳动者之手**。  
    而必要的生产资料，正是自由劳动的前提。  
    否则，拼命工作的结果是工作环境固化、恶化，科技进步的结果是工人失业、残留工人成为机器的补充，正如交通便利的结果是工作时间增长。  
    
2.  除了索取高昂的加班费作为过量劳动、私生活崩盘的弥补之外，哪怕在不改变收入/时间比的前提下，按照经济学本身，一种显而易见的直接应对方式是工作一半的时间，取当前一半的收入，或将自己工作的一半外包出去，并支付一半的酬劳。  
    由于目前讨论的原始范围是相对高收入群体，这在理论上是可行的。
    但实际上非常难以操作，根本原因与资本家希望工人加班，而不是平分薪资雇佣更多的劳动者，是相同的，即：**高昂的人员管理、培训交接、人际沟通的隐形成本**。  
    在程序员群体中，它有一个固有称呼，叫“人月神话”（两个人做十个月的事情，不等于能够十个人做两个月）。  
    
3.  等比缩放收入和劳动时间，当然不是目的。  
    **收入渠道单一化的结果，是不得间断的身负支撑家庭重负的人，既没有对比挑选、灵活调整弹性伸缩的机会，也承受不起其代价，哪怕只是暂时中断。**  
    当然，夫妻双方交替跳槽是一种解决方式，不过只能缓解代价的问题，不能提供对比挑选等的机会。没有时间扩展社交、先尝试后决策，很多看似可行的建议只是事后诸葛亮。  
    而如果多分兼职可基本等价于一份全职，那么情况就可能大大不同。  
    
4.  **产、教、研三者，在根本上是统一的，但在操作上当然是矛盾的**，对于公司组织和个体劳动者这点是一样的。  
    区别在于，公司可以分不同的部门进行，而对于个体劳动者，最佳的方式实际上是以三个月至一年为周期，循环生产和深造。  
    考虑到人类学习的性质，以及商业稳定性可靠性的需求，完全学好了再步入社会，或一直做有挑战不确定的事情挣钱，或周末挤时间看书充电，在真正意义上的产教研面前，是非常孱弱的。  
    而在自由工作者的兼职交替模式下，这是有可能的。  
    如果不学习提升，除了工作本身将变得枯燥乏味，求职能力也会逆水行舟不进则退。例如人工智能的推进，对人类是好事的前提是，它在为我们解除了低端苦力的同时，我们有更高级的事情可以做。否则，于个体就是失业饿死，于社会就是空虚解体。即便掌握了生产资料，这个问题依然需要加以规避，否则就是死劳动统治活劳动，而不是活劳动驾驭死劳动。  
    
5.  当深度劳作不再作为享受，消费主义盛行，流行、抓眼球经济猖獗，**追热点、临时熬夜赶工期的情况就难以避免**，产品的质量和沉淀则难以得到保障，**个人在工作中的提升也会大大受限、枯燥乏味**，恶性循环。  

## Solutions

1.  ### 贡献开源技术
    
    指望普通个体积累（而且是工作之余积累）足以和组织对抗的生产资料，是不可能的，而联合又会形成新的组织，而且依然需要服从市场规律。  
    但是之所以编程这个最技术的领域，反而最率先实现了发乎自然的类共产主义模式——开源社区，是因为该领域的生产资料共享是几乎没有成本的，因此它提供了一种集聚社会共享生产资料直至充足的可能。  
    从事开源技术的开发，或力所能及地持续性小额赞助自己使用的开源项目，都是很好的做法。  
    
2.  ### 选择性参与项目（不论商业岗位，或开源项目）
    
    在可以选择的情况下，尽可能优先从事让人跟上技术的步伐的工作，尽量避免从事技术单方面无节制发展的工作。  
    例如大数据的发展，本应让人增进自我认识，却成为了资本算计人（同时也谄媚现有人的需求）的工具。广而言之，  
    在探索各式云端 SNS 平台建设的同时，是不是更应该着力发展本地 RSS 技术？  
    在发展各种花里胡哨的云端同步（如网盘、云文档、联机软件、无线化连接、盗版、黄色）、云端控制（如智能窗帘、门锁）、更丰富的多媒体（如 VR、AI 助手）、更高性能的算法、更轻薄的硬件，使得代码越来越不可读之前，**是否应当先攒齐全套的、最低限度的、透明并每个人可能读完的生活/办公技术栈？** 系统性后门，应用权限管理的不健全，充电与数据接口的合并问题，无物理开关的输入硬件和无线硬件问题，拒绝使用共享 wifi 等事宜，私人加密算法及工具的发展，模块化可自由拆分组合选择的工具，难道要继续延误下去，难道它们不是最优先的工作吗？  
    从另一个视角看，很多看似（业余或全职）自媒体、个人开源的项目，实际上操作一下就会知道，综合维护的工作量远远超出单人可能的精力范围。而一旦发展团队，营收压力就会陡增，很多有创造性、娱乐性、独立性的事情就会受到重创，在当代繁复的社会生活下，甚至连日常生活都难以从容不迫。诚然，单打独斗并非长久之计，但过早、过多引入不必要的成本，只会使得事情无论怎么扩大，都在恶性决策比例的轨道下。  
    人当然只可能先发展后治理，但不等于在任何年纪下，尤其有前车之鉴的情况下，依然只能先污染后治理，否则积重难返。  
    
3.  ### 购买性推动真人性化小众产品的研发和生产
    
    例如摄像头物理阻挡器，不智能酷炫的手机、音响等。  
    
    以及更加融入生活的健身器材（甚至包括按摩设备、人体工程学桌椅）、更加合理的健身方式（广播体操而非撸铁、步行上楼等）。  
    
4.  ### 提升沟通表达、跨工种跨层级看待并解决问题的能力
    
    人月神话并不是神话，只不过不是简单的数学题。  
    专业分工的背景下，分工之间协同办公的重要性也恰恰伴随提升，跨界人才开始变得重要。  
    语言文字沟通能力被严重忽视，而它的提升将为人月神话的落地奠定基础。  
    同时，在现有的环境下，无论继续从事高级技术工作，还是转管理岗，这都是惠而不费的训练；对开源协作项目的好处也不言自明。  
    
5.  ### 从事教学相关事宜
    
    教学是高级沟通表达的一种。  
    知乎答题、科普文章、梳理教材、开设培训，提升公众的专业认识，降低入门、换行、交叉应用领域的难度。  
    让学习、摸索新的解决方案成为日常工作的内容，否则最后会发现所有问题都是系统性病症，处在哪个螺丝钉岗位都无法解决问题，转型代价沉重。  
    
6.  ### 投资自己而非股市
    
    外部投资有两个前提，第一被投资项目的赚钱能力要超过自己，第二被投资项目的赚钱能力要远远超过自己，以至于分回来的部分利益，依然超过自己。  
    这本身就是一个问题。  
    而当投资的对象是大资本时，这就加剧恶化了自身的处境，一方面使得资本的力量更为强大，另一方面使得细分领域小作坊处于劣势，市场就会朝着“烧钱恶性竞争压垮所有对手”“形成垄断后实行对员工和消费者的霸王条款”发展。  
    在适宜的情况下，应尽可能投资自我教育、深度社交，甚至闲暇（过于繁忙会陷入无暇反思）。  
    
7.  ### 组办分级跨专业合作性比赛
    
    现代大城市成熟的分工和经济系统，会带给人一种幻觉，就是自己可以不依靠任何一个特殊的个人，而过得下去，而且过得不错。  
    即便有朋友，也可以不用见面，甚至只是停留于网上。互联网及现代通讯工具给了我们更广泛选择的能力，但是最终兑现依然是必要的，不能反而关系更浅了。  
    依靠并止步于完善的技术设施是一种虚妄的指望。哪怕有一些良心的科普博客、公众号、论坛，在规模尚小、利益冲突不明显时会呈现出正面作用，但是无论从道德还是利益，终究是不完全可信的。  
    在传统社会中，人到中年，主要依靠的是各行业的私人朋友，他们私下给出透明的信息、建议、帮助是不会危及其自身的。对于大众，最终可行的方式不是他们做大为独立信息披露机构，大规模共享信息，而是每个人都有自己的强关联小圈子，好办事。  
    而现在的专业化分工、大系统小螺丝钉、无休止的工作模式下，极不利于人建立这种深度社会关系。  
    程序员圈子有一些不错的编程比赛，在游戏领域更是让策划、程序员、美术等不同专业的人齐聚在一起，分组完成任务。  
    这可以被借鉴，只是借鉴的重点在于跨行业的接触、交流、交友、合作。例如艺术学习者与计算机学习者的合作，律师、警察与大数据从业者的合作，医生与厨师的合作，舞蹈家与赛车手的合作，这些都可以作为复合型题目的赛事被建立。  
    由于主要目的在于社交，因此门槛不宜过高，更不宜成为职业队盘踞的赛事，然而这无法直接避免，不如对赛事进行分级，下层赛事的题目、评委等由上层赛事参与者负责，而赢得下层赛事的人将（必须）晋级上层赛事。  
    
8.  ### 避免片面扩大疾苦受众的宣传，鼓励从事管理工作的中高层 996 劳动者反馈具体的操作难度
    
    在每一个阶段上，都应当避免一件事的影响力过于超出它的可操作性，最后变了味道。  
    尽可能提出可行性建议，或至少邀请/亲自调研事情的难度，让我们的社会探讨能够更加言之有物。应当尤其欢迎尝试人性化的企业分享他们实际操作过程中的困难。  

并非所有的问题都是问题，如果一个问题在操作性上不是关键之处，那么它就非但不是大问题，而是连问题都不是。  
跳步骤，或无远见，或将根本问题假定为前提，都是对问题的遮蔽，反而会构成解决问题的敌对力量。  

中国社会面临资本化的冲击，而作为文明古国，我们有能力、也必须在实践中让资本成为隶属于人的力量；  
而以一张白纸起步的美国为首的西方发达国家，当前也面临着严峻的资本型病症，同样需要反向学习，从而过渡到自觉建立人情社会的阶段，治愈中世纪千年遗留的原子个人病症。  

## Resource & Requirements

本文看上去非常像是温和的改良派，但一点区别是，本文提到的都是取决于受苦者自身的事，是当下就力所能及的事，而非提建议等待开明者采纳。  

## Actions & implementation Plan

待社区讨论

## References

无

## Copyright

UNLICENSED
