996.ICU
===

يعمل نظام "996" ، وهو 9 صباحًا يوميًا ، حتى الساعة 9:00 مساءً ويعمل 6 أيام في الأسبوع.

وقت العمل الأسبوعي لنظام العمل "996" بحد أدنى 6 × 12 = 72 ساعة.

**الوضع الحالي لتنظيم ساعات العمل في الصين (ساعات العمل القياسية):**
مدة العمل 8 ساعات في اليوم ، ومتوسط ساعات العمل الأسبوعية لا يزيد عن 40 ساعة ؛ الحد الأقصى لساعات العمل الإضافية هو 3 ساعات في اليوم و 36 ساعة في الشهر ، وأجر العمل الإضافي لا يقل عن 150 ٪ من الأجر العادي. الحد الأقصى لساعة العمل في الأسبوع هو 48 ساعة. متوسط أيام الدفع الشهري هو 21.75 يومًا.

## اللوائح ذات الصلة

### [《دستور الشعب》](http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2018-03/22/content_2052489.htm)

#### الفصل الثاني المادة 43：

> للعمال في جمهورية الصين الشعبية الحق في الراحة. 
> تطور الدولة منشآت للراحة واستجمام العمال ، وتنص على ساعات العمل ونظام العطلات للموظفين

### [《قانون العمل للجمهورية الشعبية》](http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2019-01/07/content_2070261.htm)

#### الفصل 1 المادة 3：
> للعمال الحق في العمل المتساوي وفي الاختيار الوظيفي ، والحق في الأجر عن العمل ، والحق في الراحة والمغادرة ** ، والحق في الحصول على سلامة العمل وحماية الصحة ، والحق في تلقي التدريب على المهارات المهنية ، والحق في التأمين الاجتماعي والرفاه ، والنزاع العمالي الحق في التعامل مع الحقوق العمالية وغيرها كما ينص القانون....

####  الفصل الرابع المادة 36
> تطبق الدولة نظام ساعات عمل لا تزيد فيه ساعات عمل العمال عن ثماني ساعات في اليوم ولا يتجاوز متوسط ساعات العمل الأسبوعية أربع وأربعين ساعة. 

#### الفصل الرابع المادة 39 
> إذا لم تتمكن المؤسسة من تنفيذ أحكام المادتين 36 و 38 من هذا القانون بسبب خصائص الإنتاج الخاصة بها ، فيمكن تنفيذ إجراءات العمل والراحة الأخرى بموافقة الإدارة الإدارية للعمال.

#### الفصل الرابع المادة 41
> نظرًا لاحتياجات الإنتاج والإدارة ، يجوز لصاحب العمل تمديد ساعات العمل بعد التشاور مع النقابات العمالية والعمال ، وعمومًا لا تزيد عن ساعة واحدة يوميًا ؛ إذا كان من الضروري تمديد ساعات العمل لأسباب خاصة ، يتم تمديد ساعات العمل بموجب شروط ضمان صحة العمال. لا يمكن أن يتجاوز التاريخ ثلاث ساعات ، لكن لا يمكن أن يتجاوز ستة وثلاثين ساعة في الشهر.

#### الفصل الرابع المادة 43
> لا يجوز لصاحب العمل تمديد ساعات عمل العمال بما يخالف أحكام هذا القانون.

#### الفصل الرابع المادة 44
> في أي من الظروف التالية ، يجب على صاحب العمل دفع أجور أعلى من أجور العمال خلال ساعات العمل العادية وفقا للمعايير التالية:

> （1）إذا تم ترتيب العامل لتمديد وقت العمل ، يجب عليه دفع راتب لا يقل عن 150 ٪ من الراتب ؛
> （2）إذا تم ترتيب يوم الراحة لعمل العامل ولم يمكن ترتيب باقي العمل ، يتم دفع راتب لا يقل عن 200 ٪ من الراتب
> （3）إذا كان الموظف يعمل في عطلة قانونية ، يجب عليه دفع ما لا يقل عن 300 ٪ من الراتب.

#### الفصل 12 - المادة 90
> في حالة مخالفة صاحب العمل لأحكام هذا القانون وتمديد ساعات عمل العمال ، يجب على الإدارة الإدارية العمالية أن تصدر تحذيراً وتصحيح الأمر وفرض غرامة.

#### الفصل 12 - المادة 91
> عندما يكون لصاحب العمل أحد الانتهاكات التالية للحقوق والمصالح القانونية للعامل ، فإن الدائرة الإدارية العمالية تأمر بدفع أجور العامل وتعويضه ، وقد تعوض التعويض:
>  ……
>  （2）رفض دفع أجور العمال لتمديد ساعات العمل والأجور
>  ……

### [《قانون عقود العمل لجمهورية الصين الشعبية》](http://www.npc.gov.cn/wxzl/gongbao/2013-04/15/content_1811058.htm)

#### الفصل الثالث المادة 31
> يجب على صاحب العمل أن يطبق بصرامة معيار حصص العمل ولا يجب أن يجبر العامل أو يخفيه على العمل ساعات إضافية. إذا قام صاحب العمل بترتيب العمل الإضافي ، فيجب عليه دفع العمل الإضافي للعامل وفقًا للوائح الدولة ذات الصلة.

#### الفصل الخامس المادة 62
> يجب على صاحب العمل أداء الالتزامات التالية:
> ……
> （3）دفع أجور العمل الإضافي ، ومكافآت الأداء ، وتوفير المزايا المتعلقة بالوظيفة ؛
> ……

#### الفصل السابع المادة 85
> إذا كان صاحب العمل لديه واحدة من الحالات التالية ، فإن الدائرة الإدارية العمالية تأمر بدفع أجر العمل أو أجر العمل الإضافي أو التعويض الاقتصادي خلال فترة زمنية محددة ؛ وإذا كان أجر العمل أقل من الحد الأدنى للأجور المحلي ، فيجب دفع الفرق ؛ وإذا لم يتم دفعه في غضون المهلة الزمنية ، يُطلب من صاحب العمل الضغط المبلغ المستحق الدفع البالغ 50 ٪ أو أكثر و 100 ٪ أو أقل لدفع تعويضات للعمال:
>  （1）عدم دفع أجر العمل بالكامل وفي الوقت المناسب وفقًا لأحكام عقد العمل أو لوائح الدولة
>  （2）دفع أجور العمال دون الحد الأدنى للأجور المحلية ؛
>  （3）اتخاذ الترتيبات اللازمة للعمل الإضافي دون دفع أجر إضافي ؛
> ……

### [《لوائح مجلس الدولة بشأن ساعات عمل الموظفين》](http://www.mohrss.gov.cn/SYrlzyhshbzb/zcfg/flfg/xzfg/201604/t20160412_237909.html)

#### المادة 3...
> يعمل العمال 8 ساعات في اليوم و 40 ساعة في الأسبوع.

#### المادة 6
> لا يجوز لأي وحدة أو فرد تمديد ساعات عمل الموظفين دون إذن. إذا كان من الضروري تمديد ساعات العمل بسبب الظروف الخاصة والمهام العاجلة ، يتم تنفيذها وفقًا للوائح الدولة ذات الصلة.

#### المادة 7
> تقوم أجهزة ومؤسسات الدولة بتنفيذ ساعات عمل موحدة ، ويوم السبت والأحد أيام راحة أسبوعية.
> يجوز للمؤسسات والمؤسسات التي لا يمكنها تنفيذ ساعات العمل الموحدة المنصوص عليها في الفقرة السابقة ترتيب أيام الراحة الأسبوعية بمرونة وفقًا للظروف الفعلية.

## الأحداث ذات الصلة

- منذ بداية سبتمبر 2016 ، أفاد بعض مستخدمي الإنترنت أن 58 مدينة قد طبقت نظام عمل 996 يعمل بدوام كامل ، وليس هناك أجور للعمل الإضافي في عطلات نهاية الأسبوع. ردت الشركة أنه من أجل التعامل مع ذروة حجم الأعمال ، ستقوم الشركة بتعبئة كل سبتمبر وأكتوبر ، وهو نشاط منتظم ، وهذه "التعبئة 996" ليست إلزامية.
（[58 تطبيق على مستوى المدينة لكامل نظام العمل 996 للموظفين يزعم يهدف إلى إجبار الموظفين على الاستقالة طواعية](http://finance.cnr.cn/gs/20160901/t20160901_523105136.shtml). 央广网. 2016-09-01. ）

- ~~في نوفمبر 2018 ، أطلق جيمي بريميوم نظام التشغيل 996 في إدارة البحث والتطوير في مدينة تشنغدو ووصفته بأنه ساعات العمل العادية ، ورفض دفع الأجر الإضافي والتقاعد. قال الموظف إن الإجازة العادية ستحسب لمدة 11 ساعة من وقت الإجازة. تحتاج يوم السبت إلى إرسال بريد إلكتروني وإرساله إلى المدير العام للمراجعة. في يناير 2019 ، أجبر موظفو مجموعة Wangwang Group الجديدة للبيع على التخلي عن كل وقت وطول العمل ، والتسجيل في جيمي بريميوم ، وإلا فسيتم تسريحهم بلا رحمة.~~
（{{طلب المصدر}}）

- في يناير 2019 ، أثنت شركة Hangzhou E-Commerce Company على التنفيذ المستقبلي لنظام العمل 996 في الاجتماع السنوي للشركة ، ورد الرئيس التنفيذي White Raven قائلاً: "سيكون من الجيد النظر إلى الوراء بعد بضع سنوات".
（[أصبح الاجتماع السنوي مأدبة ، وأجبرت الشركة على إبلاغ 996 من قبل الموظفين.](http://www.linkshop.com.cn/web/archives/2019/418163.shtml). 联商网. 2019-01-22. ）

- في مارس 2019 ، بدأت Jingdong في تنفيذ نظام العمل 996 أو 995 للقسم الفرعي ، وقالت العلاقات العامة Jingdong على منصة الوريد: الاستثمار الكامل.
（[يستجيب Jingdong لنظام العمل 995: لن يكون إلزاميًا ، ولكن يجب استثماره بالكامل.](https://tech.163.com/19/0312/13/EA2QGIOK00097U7R.html). 网易科技. 2019-03-12. ）

---

وفقًا لأحكام قانون العمل ، يتم الحصول على الراتب الحالي 2.6 مرة فقط بموجب نظام العمل 996 ، ولا يتم إجراء أي خسارة في الحساب الاقتصادي.

ما هو 996.ICU؟ العمل 996 ، وحدة العناية المركزة المرضى.

Developers' lives matter.