996.ICU
===

Το σύστημα εργασίας "996", το οποίο είναι 9 π.μ. κάθε μέρα, λειτουργεί έως τις 9:00 μ.μ. και λειτουργεί 6 ημέρες την εβδομάδα.

Ο εβδομαδιαίος χρόνος εργασίας για το σύστημα εργασίας "996" είναι τουλάχιστον 60 ώρες.

** Τρέχουσα κατάσταση της ρύθμισης των ωρών εργασίας στην Κίνα (κανονικές ώρες εργασίας) **:
χρόνου εργασίας μιας ημέρας είναι 8 ώρες, μέσες εβδομαδιαίες ώρες εργασίας δεν είναι περισσότερο από 40 ώρες? όριο υπερωριών τρεις ώρες την ημέρα και 36 ώρες το μήνα, υπερωριακή αμοιβή όχι μικρότερη από 150% του ημερήσιου μισθού. Η μέγιστη ώρα εργασίας ανά εβδομάδα είναι 48 ώρες. Οι μέσες μηνιαίες ημέρες πληρωμής είναι 21,75 ημέρες.

** "Εργατικό Δίκαιο της Λαϊκής Δημοκρατίας της Κίνας ** ** (εφεξής« εργατικό δίκαιο »**) ** Κεφάλαιο IV Άρθρο 36 **:
> Κράτος εφαρμόζει εργάτες εργάζονται για όχι περισσότερο από οκτώ ώρες την ημέρα, κατά μέσο όρο εβδομαδιαίων ωρών εργασίας και όχι το σύστημα περισσότερο από 44 ώρες.

** «Το Κεφάλαιο 49 του Εργατικού Δικαίου» ** προβλέπει:
> Οι επιχειρήσεις δεν μπορούν να εφαρμόσουν τις διατάξεις των άρθρων 36 και 38 του παρόντος νόμου λόγω των χαρακτηριστικών παραγωγής τους.
> Άλλες μέθοδοι εργασίας και ανάπαυσης μπορούν να εφαρμοστούν με την έγκριση του τμήματος διοίκησης εργασίας.

** Κεφάλαιο 4 του Εργατικού Δικαίου, Άρθρο 41 **:
> Οι εργοδότες μπορούν να επεκτείνουν τις ώρες εργασίας τους μετά από διαβουλεύσεις με τα συνδικάτα και τους εργάτες λόγω των αναγκών παραγωγής και λειτουργίας.
> γενικά όχι περισσότερο από μία ώρα την ημέρα · για ειδικούς λόγους, είναι απαραίτητο να παραταθούν οι ώρες εργασίας,
> Διεύρυνση του χρόνου εργασίας για περισσότερες από τρεις ώρες την ημέρα υπό συνθήκες που εγγυώνται την υγεία των εργαζομένων.
> Αλλά όχι περισσότερο από τριάντα έξι ώρες το μήνα.

** Το άρθρο 4, παράγραφος 4, του εργατικού δικαίου προβλέπει τα εξής:
> Οι εργοδότες δεν θα παρατείνουν το ωράριο εργασίας των εργαζομένων κατά παράβαση των διατάξεων του παρόντος Νόμου.

** Το άρθρο 4, παράγραφος 4, του εργατικού δικαίου προβλέπει τα εξής:
> Σε οποιαδήποτε από τις ακόλουθες περιπτώσεις, ο εργοδότης καταβάλλει υψηλότερους μισθούς από τους μισθούς των εργαζομένων κατά τη διάρκεια των κανονικών ωρών εργασίας σύμφωνα με τα ακόλουθα κριτήρια:
> (Α) ρυθμίσεις για την παράταση του χρόνου εργασίας, πληρώνουν όχι λιγότερο από 150 τοις εκατό των μισθών
> (Β) για την εργασία κατά τις ημέρες ανάπαυσης δεν μπορεί να οργανώσει το χρόνο μακριά, δεν καταβάλλουν λιγότερο από διακόσια τοις εκατό των μισθών που καταβάλλονται
> (3) Εάν ο εργαζόμενος εργάζεται για νόμιμες διακοπές, πληρώντας τουλάχιστον το 300% του μισθού

** Το άρθρο 12, άρθρο 12, του εργατικού δικαίου προβλέπει τα εξής:
> Ο εργοδότης παραβιάζει τη διάταξη αυτή, να παρατείνει τις ώρες εργασίας των εργατών, δίνεται μια προειδοποίηση από την εργασία διοικητικές υπηρεσίες, διέταξε να γίνουν οι διορθώσεις, και μπορεί να επιβάλει πρόστιμο.

** Το άρθρο 11, κεφάλαιο 12, του εργατικού δικαίου προβλέπει τα εξής:
> Οι εργοδότες έχουν μία από τις ακόλουθες καταστάσεις κατά τα νόμιμα δικαιώματα και τα συμφέροντα των εργαζομένων, το εργατικό διοικητική υπηρεσία καταδικάζεται στα δικαστικά τους μισθούς των εργαζομένων, την οικονομική αποζημίωση, και μπορεί να υποχρεωθεί να καταβάλει αποζημίωση:
> ......
> (2) ** Απαγόρευση στους εργαζόμενους να παρατείνουν τις ώρες εργασίας τους και τους μισθούς τους
> ......

Στις αρχές Σεπτεμβρίου το 2016, μετά από ένα άλλο φίλοι έσπασε τις ειδήσεις, ** ** 58 της πόλης της πλήρους εφαρμογής του συστήματος 996, και τα Σαββατοκύριακα εργάζονται χωρίς αμοιβή. πλευρά της εταιρείας απάντησε ότι, για την αντιμετώπιση της αιχμής του όγκου συναλλαγών, η εταιρεία κινητοποίησε τον Σεπτέμβριο και τον Οκτώβριο κάθε χρόνο, είναι μια τακτική δραστηριότητα, αλλά αυτό το «996 κινητοποίησης» δεν είναι υποχρεωτική.

Νοέμβριο του 2018, οι Ηνωμένες Πολιτείες μαζί ανώτερο προϊόν ** 996 ** για την υλοποίηση του έργου του συστήματος στο τμήμα Chengdu Ε & Α, και κάλεσε τις κανονικές ώρες εργασίας, αρνείται να καταβάλει τους μισθούς υπερωρίες και αργίες. Ο υπάλληλος δήλωσε ότι η κανονική άδεια θα υπολογίζεται ως 11 ώρες άδειας. Το Σάββατο, πρέπει να υποβάλετε ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και να το υποβάλετε στον γενικό διευθυντή για έλεγχο. Ιανουάριο του 2019 νέα λιανικής ** ** εργαζόμενοι φλοιό του Ομίλου, αναγκάστηκε να εγκαταλείψει ημέρες από όλη την ώρα και τη διάρκεια της υπηρεσίας, και υπογράφηκε στις Ηνωμένες Πολιτείες μαζί ανώτερο προϊόν, ή θα είναι αμείλικτη απολύσεις.

Το 2019, Hangzhou E-Commerce Company ** επαίνεσε ** στην ετήσια συνάντηση της εταιρείας για να ανακοινώσει τη μελλοντική εφαρμογή του λειτουργικού συστήματος 996,
Ο διευθύνων σύμβουλος White Raven απάντησε: "Κοιτάξτε πίσω μερικά χρόνια αργότερα, αυτό είναι σίγουρα ένα καλό πράγμα."

Στα μέσα Μαρτίου 2019, η έκθεση του Jingdong ** άρχισε να εφαρμόζει το σύστημα εργασίας 996 ή 995 του υποτομέα.
Jingdong Public Relations είπε στην πλατφόρμα φλέβα: "Επένδυση σε πλήρη συγκίνηση."

Σύμφωνα με τις διατάξεις του Εργατικού Δικαίου, υπό 996 καθήκον μόνο για να πάρει τον τρέχοντα μισθό ** ** 2.275 φορές, δεν υποφέρει για τους οικονομικούς λογαριασμούς.

Τι είναι το 996.ICU; Εργασία 996, άρρωστη ΜΕΘ.

Συνδέστε ένα νομικό σύνδεσμο: [Λαϊκή Δημοκρατία της Κίνας Εργατικού Δικαίου (2018 Αναθεώρηση)](http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2019-01/07/content_2070261.htm)

Οι ζωές των προγραμματιστών έχουν σημασία.