996.ICU
===

## "996" क्या है?
996 काम कर रहा है, आईसीयू इंतज़ार कर रहा है

एक "996" काम अनुसूची एक अनौपचारिक काम अनुसूची (9a.m. ~ 9p.m., 6 सप्ताह एक दिन) को संदर्भित करता है जो लोकप्रियता में बढ़ रहा है।
"996" वर्क शेड्यूल को प्रोत्साहित करने वाली कंपनी की सेवा का मतलब आमतौर पर सप्ताह में कम से कम 60 घंटे काम करना होता है।

## कानून और नियम
### [पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना का श्रम कानून](http://english.gov.cn/archive/laws_regulations/2014/08/23/content_281474983042473.htm)

**अनुच्छेद ३६**:
> राज्य एक कामकाजी घंटे प्रणाली का अभ्यास करेगा जिसमें मजदूर दिन में आठ घंटे से अधिक नहीं और औसतन सप्ताह में 44 घंटे से अधिक काम करेंगे।

**अनुच्छेद ३ ९**:
> जहां एक उद्यम अपने उत्पादन की विशेष प्रकृति के कारण इस कानून के अनुच्छेद 36 और अनुच्छेद 38 में निर्धारित शर्तों का पालन नहीं कर सकता है, वह श्रम विभाग के प्रशासनिक विभाग की मंजूरी के साथ, काम के घंटे और आराम पर अन्य नियमों को अपना सकता है।

**अनुच्छेद ४१**:
> रोजगार इकाई, ट्रेड यूनियन और मजदूरों के परामर्श के बाद अपने उत्पादन या व्यवसाय के संचालन के लिए आवश्यक कार्य समय को बढ़ा सकती है, लेकिन प्रति दिन विस्तारित कार्य समय आमतौर पर एक घंटे से अधिक नहीं होगा; यदि विशेष कारणों से ऐसे विस्तार की आवश्यकता होती है, तो इस शर्त के तहत कि मजदूरों के स्वास्थ्य की गारंटी है, विस्तारित घंटे प्रति दिन तीन घंटे से अधिक नहीं होंगे। हालाँकि, एक महीने में कुल विस्तार छत्तीस घंटों से अधिक नहीं होगा।

**अनुच्छेद ४३**:
> रोजगार इकाई इस कानून के प्रावधानों के उल्लंघन में मजदूरों के काम के घंटे का विस्तार नहीं करेगी।

**अनुच्छेद 90**:
> जहां नियोजन इकाई, इस कानून की शर्तों का उल्लंघन करते हुए, मजदूरों के काम के घंटे बढ़ाती है, श्रम का प्रशासनिक विभाग इसे चेतावनी देगा, इसे सुधारने का आदेश देगा, और उस पर जुर्माना लगा सकता है।

**अनुच्छेद 91**:
> जहां नियोजन इकाई मजदूरों के वैध अधिकारों और हितों का उल्लंघन करते हुए निम्नलिखित में से कोई भी कार्य करती है, श्रम का प्रशासनिक विभाग इसे मजदूरों को मजदूरी के पारिश्रमिक का भुगतान करने या आर्थिक नुकसान के लिए भुगतान करने का आदेश देगा, और उसे भुगतान करने का आदेश भी दे सकता है। नुकसान भरपाई:
>
> ……
>
> __(2) विस्तारित काम के घंटों के लिए मजदूरों को पारिश्रमिक का भुगतान करने से इंकार करना;__
>
> ……

### [चीन के पीपुल्स रिपब्लिक का श्रम अनुबंध कानून](http://english.gov.cn/archive/laws_regulations/2014/08/23/content_281474983042501.htm)

**अनुच्छेद ३१**
> नियोजन इकाई श्रम कोटा के लिए निर्धारित मानक को सख्ती से लागू करेगी और श्रमिकों को ओवरटाइम करने या प्रच्छन्न रूप में ऐसा करने के लिए मजबूर नहीं करेगी। यदि एक रोजगार इकाई एक कार्यकर्ता को ओवरटाइम काम करने की व्यवस्था करती है, तो वह उसे राज्य के संबंधित नियमों के अनुसार ओवरटाइम का भुगतान करेगा।

**अनुच्छेद ६२**
> प्राप्त इकाई निम्नलिखित दायित्वों का पालन करेगी:
> ......
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 ओवरटाइम वेतन और प्रदर्शन बोनस देने और विशिष्ट पदों से संबंधित कल्याण लाभ प्रदान करने के लिए;
> ......

**अनुच्छेद 85**
> जहां एक रोजगार इकाई निम्नलिखित में से एक कार्य करता है, श्रम विभाग का प्रशासनिक विभाग उसे श्रम पारिश्रमिक का भुगतान करने के लिए आदेश देगा, ओवरटाइम का भुगतान करेगा या अन्य वित्तीय मुआवजा एक समय सीमा के भीतर देगा; यदि श्रम पारिश्रमिक स्थानीय न्यूनतम मजदूरी दर से कम है, तो यह अंतर का भुगतान करेगा। यदि यह समय सीमा की समाप्ति पर ऐसा भुगतान करने में विफल रहता है, तो इसे 50 प्रतिशत से कम नहीं, बल्कि देय राशि के 100 प्रतिशत से अधिक की दर से श्रमिक को अतिरिक्त मुआवजा देने का आदेश दिया जाएगा:
> 1. किसी श्रमिक को उसके श्रम पारिश्रमिक का भुगतान समय पर और श्रम अनुबंध में निर्धारित या राज्य द्वारा निर्धारित अनुसार पूरा करने में विफल;
> 2. स्थानीय न्यूनतम मजदूरी दर से कम दर पर श्रम पारिश्रमिक का भुगतान;
> 3. ओवरटाइम काम की व्यवस्था करना लेकिन बिना ओवरटाइम के वेतन देना;
> ......

## लोकप्रियता और प्रचार में जुटना

सितंबर 2016 की शुरुआत में, यह कहा गया था कि __*58.com*__ (`58同城`, एक वर्गीकृत विज्ञापन कंपनी) ने "996" काम अनुसूची शुरू की, जो सप्ताहांत पर काम करने वाले कर्मचारियों को समय से पहले भुगतान किए बिना। कंपनी ने बाद में दावा किया कि शेड्यूल केवल पीक सीजन - सितंबर और अक्टूबर के दौरान अतिरिक्त वर्कफ़्लो का प्रबंधन करने का अभ्यास किया गया था, और यह शेड्यूल अनिवार्य नहीं था।

2019 की शुरुआत में, __*Youzan*__ (`有赞,`, एक हांग्जो-आधारित ई-कॉमर्स कंपनी) ने घोषणा की कि कंपनी वार्षिक सम्मेलन में "996" कार्य अनुसूची को अपनाएगी। यूज़न के सीईओ बाई या ने जवाब दिया: "यह निश्चित रूप से एक सही निर्णय होगा जब हम कुछ वर्षों में पीछे मुड़कर देखेंगे।"

मार्च 2019 के मध्य में, यह बताया गया कि __*JD.com*__ (`京东`, एक प्रमुख ई-कॉमर्स कंपनी) ने कुछ विभागों में "996" या "995" कार्य शेड्यूल को अपनाना शुरू कर दिया। PR ने पोस्ट किया कि (हमारी संस्कृति) Maimai (`脉脉`, एक चीनी वास्तविक नाम के व्यावसायिक सोशल नेटवर्क प्लेटफ़ॉर्म) के माध्यम से पूरे दिल से (व्यावसायिक उद्देश्यों को प्राप्त करने के लिए) समर्पित है।

केवल हाल ही में अधिक प्रचार पाने के लिए, यह काम अनुसूची, हालांकि, लंबे समय से चीन में बहुत सारी कंपनियों में प्रचलित "गुप्त" है।
## मुआवजा और लाभ

श्रम कानून के अनुसार, "996" कार्य अनुसूची का पालन करने वाले कर्मचारियों को उनके आधार वेतन का 2.275 गुना भुगतान किया जाना चाहिए। दुर्भाग्य से, "996" के तहत काम करने वाले लोग शायद ही कभी ओवरटाइम वेतन प्राप्त करते हैं।

## रेपो `996.ICU` का नाम कहां से आया है?

यदि आप "996" कार्य शेड्यूल को सहन करना जारी रखते हैं, तो आप अपने स्वयं के स्वास्थ्य को जोखिम में डाल देंगे और किसी _**I**ntensive **C**are **U**nit_ किसी दिन रहना पड़ सकता है। मंदारिन में `U` के साथ (`6` तुकबंदी)

__Developers' lives matter.__
