996.ICU
===

## '996'이란?
중국에서 점점 인기를 끌고 있는 '996'이란 매주 6일, 매일 아침 9시부터 저녁 9시까지 일하는 것을 의미한다.   
996 작업 시스템의 주간 근무시간은 최저 60시간이다.  

## 관련 법률과 규제

### 중화인민공화국 헌법
#### 제 2장 43조:
>중화인민공화국의 노동자는 쉴 권리를 갖는다.   
>정부는 노동자의 휴식과 회복을 위한 시설을 확대하고, 노동자의 노동시간과 휴가를 규정한다.

### [중화인민공화국 노동법]((http://english.gov.cn/archive/laws_regulations/2014/08/23/content_281474983042473.htm))

#### 제4장 36조
>근로자의 노동시간은 하루 8시간을 넘지 않고 매주 평균 노동시간은 44시간을 넘지 않는다.
  
#### 제4장 39조
>기업은 생산 특성으로 인해 본법 제36조와 38조의 규정을 이행할 수 없는 경우 노동관리 부서의 비준을 거쳐 기타 휴식 방안을 취할 수 있다.
  
#### 제4장 41조
>기업의 생산과 경영에 관한 사유가 있는 경우 사용자 측은 노동조합 및 노동자와 협상 후 통상 1시간 이내로, 특별한 사유가 있는 경우 노동자의 건강이 보장된다는 전제 하에 하루 3시간 이내로 노동시간을 연장할 수 있다. 그러나 총 연장 시간은 매달 36시간을 넘을 수 없다.
  
#### 제4장 43조
>사용자 측은 본법에 반하여 노동자의 근무시간을 연장해서는 안 된다.
  
#### 제4장 44조
>다음 상황에는 사용자 측이 해당 기준에 따라 근로자에게 정상임금보다 높은 임금을 지급해야 한다:   
>(1) 노동자가 노동시간을 연장하면 150% 이상의 임금을 지불해야 한다.  
>(2) 휴일에 일하는 경우 또는 대체휴가를 처리할 수 없는 경우 임금 200% 이상을 지급해야 한다.  
>(3) 법정 공휴일에 일하는 경우 임금 300% 이상을 지불해야 한다.
  
#### 제12장 90조
>사용자 측이 본법의 규정을 위반하고 노동자의 노동시간을 연장하면 노동 행정 부서는 경고 및 시정 명령을 하고 벌금을 부과한다.
  
#### 제12장 91조
>사용자 측이 다음의 노동자의 합법적 권리를 침범하는 경우 노동 행정 부서는 임금 지급과 노동자의 경제적 손실에 대한 보상 및 배상을 명령할 수 있다:   
>(가)생략   
>(나)노동시간을 연장하고 노동자에게 임금 지급을 거부하는 경우.   
>(다)생략   
>(라)생략   

## 최근 사례

- 2016년 9월 초, 분류광고 회사인 `58.com`(58同城, 58동성)은 996 시스템을 도입했으나 휴일에 일한 직원들에게 초과수당을 지급하지 않았다. 이 회사는 나중에서야, 매년 9, 10월 피크 시즌의 업무량에 대응하기 위한 것이고 강제는 아니었다며 '996 동원'은 없다고 답했다.

- 2019년 1월, 항저우 기반의 E커머스 회사인 `Youzan`(有赞, 요우짠)은 연례 회의에서 996 시스템을 도입하겠다고 선언했다. Youzan의 CEO인 Bai Ya는 "몇 년후에 돌아보면 분명히 좋은 결정일 것"이라고 대답했다.

- 2019년 3월, 메이저 E커머스 회사인 `JD.com`(京东, 경동)이 일부 부서에서 '996' 또는 '995' 시스템 도입을 시작했다고 보고되었다. 경동의 홍보부는 (우리의 문화는) `Maimai`(脉脉, 중국의 실시간 비지니스 SNS)에 (비지니스 목표를 달성하기 위해) 전심으로 헌신하는 것이라고 글을 올렸다.

## 보상과 이익

노동법에 따르면, 996 시스템으로 일하는 노동자는 자기 급여의 2.275배를 받을 수 있다.   
하지만 불행하게도, '996'으로 일하는 사람이 초과수당을 받는 일은 매우 드물다.

## 레포지토리 이름인 `996.ICU`의 의미는?

996으로 일하면 ICU(Intensive Care Unit, 중환자실)에 간다는 뜻이다.


__개발자의 삶도 중요합니다.__
