# 996.ICU

## Что такое 996?
Данное число обозначает неофициальный распорядок трудового дня (с 9 часов утра до 9 часов вечера), который постепенно набирает популярность в Китае. Работа в компании, которая поощряет график "996", предполагает работу в течении не менее 60 часов в неделю. 
## Выдержки из трудового кодекса КНР
Цитата из [трудового законодательства Китайской Народной Республики](http://www.china.org.cn/living_in_china/abc/2009-07/15/content_18140508.htm) статьи 36 гласит:
> Государством вводится рабочий график, при котором полная продолжительность рабочего времени работника не должна превышать 8 часов в день и 44 часов в неделю.

Статья 39:
> Если предприятие не может следовать положениям статей 36 и 38 настоящего Закона из-за особого характера своего производства, оно может, с согласия административного отдела труда, принять другие правила рабочего времени и отдыха.

Статья 41:
> Работодатель может увеличить продолжительность рабочего дня, если это необходимо для его производственной или коммерческой деятельности, после консультации с профсоюзом и рабочими, но продление рабочего дня не должно превышать одного часа в день; если такое продление необходимо по особым причинам, при условии, что сохранность здоровья работников гарантирована, то продление рабочего времени не должно превышать трех часов в день. Однако общее продление в месяц не должно превышать 36 часов.

Статья 43:
> Работодатель не может продлевать рабочее время работников в нарушение положений настоящего Закона.

Статья 90:
> Если работодатель продлевает рабочие часы, нарушая условия данного законодательства, административные отделы по труду могут выдать предупреждение, приказать исправить и наложить штраф.

Статья 91: 
> Если работодатель совершает любое из следующих действий, ущемляющих законные права и интересы работников, административный отдел труда приказывает ему выплатить работникам вознаграждение в виде заработной платы или возместить экономический ущерб, а также может приказать ей выплатить компенсацию:
>
> (1) Необоснованное снижени или задержка заработной платы; (2) Отказ оплачивать пересчитанную заработную плату за продолжительность рабочего времени; (3) Выплата зарплат, меньше местных условий или минимума; (4) Непредоставление экономической компенсации рабочим в соответствии с данным законодательством после разрыва трудового договора.

## Рост популярности графика 996
В начале 2019 года, китайская фирма электронной коммерции объявили о принятии "996" график работы в будущем, на праздновании юбилея компании. Генеральный директор youzan ответил: "Это, несомненно, будет хорошим решением, когда мы посмотрим [на результат данной практики] через несколько лет".
В середине марта 2019 года, сообщалось, что JD.com начал принимать "996" или "995" график работы в некоторых из бизнес - подразделений. JD.com PR размещать в своих аккаутах деловой социальной сети следующее: "[нашей культурой является] нераздельное посвещение [достижению целей компании]".
Несмотря на недавное предание огласке, данный "секрет" известен и применяется многочисленными китайскими компаниями.
хотя он набирает более широко, в последнее время эта работа scheudle является известным "секрет" практикуется в большом количестве китайских компаний.
## Вознаграждения, пособия, льготы
В соответствии с трудовым законодательством, работники, которые следуют графику работы "996" заслуживают повышение заработной платы в 2.275 раза относительно их базового оклада. К сожалению, люди, работающие в формате "996", редко получают соответствующие суммы за переработку.
## Что обозначает название 996.ICU?
Постоянная работа в режиме "996" по-видимому, приведет к созданию риска для здоровья, из-за которого вас когда-нибудь могут отправить в отделение интенсивной терапии. (_**I**ntensive **C**are **U**nit_).

**Developer's lives matter.**
 
