996.ICU
===

## "996" හඳුන්වා දීම
996 වැඩ කිරීම, ICU බලා සිටීම.

"996" යනු චීනයේ නීති විරෝධී වැඩ කාලසටහනකි. එය සමාගම් අතර ජනප්‍රිය වෙමින් පවතී. කාලසටහන පෙරවරු 9 ට ආරම්භ වන අතර රාත්‍රී 9 ට අවසන් වේ. සෑම දිනකම, සතියේ දින 6 සඳහා.

"996" වැඩ කාලසටහන දිරිමත් කරන සමාගමක සේවය කිරීම යනු සාමාන්‍යයෙන් සතියකට අවම වශයෙන් පැය 72 ක් වැඩ කිරීමයි.

## නීති සහ රෙගුලාසි

"996" වැඩ කාලසටහනක් යනු මහජන චීන සමූහාණ්ඩුවේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සහ වෙනත් නීති කිහිපයක් සමඟ ** සෘජුවම උල්ලංඝනය කිරීමකි:

### [මහජන චීන සමූහාණ්ඩුවේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව](http://www.npc.gov.cn/englishnpc/Constitution/node_2825.htm)

#### II පරිච්ඡේදය: 43 වැනි වගන්තිය:
> _**මහජන චීන සමූහාණ්ඩුවේ වැඩ කරන ජනතාවට විවේක ගැනීමට අයිතියක් ඇත.**_  
> වැඩ කරන ජනතාවගේ විවේකය සහ සුවය සඳහා රජය පහසුකම් පුළුල් කරන අතර කම්කරුවන් සහ කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා වැඩ කරන වේලාවන් සහ නිවාඩු දිනයන් නියම කරයි..

### [මහජන චීන සමූහාණ්ඩුවේ කම්කරු නීතිය](http://english.gov.cn/archive/laws_regulations/2014/08/23/content_281474983042473.htm)

#### I පරිච්ඡේදය: 3 වන වගන්තිය:
> කම්කරුවන්ට රැකියාවක් කිරීමට සහ රැකියාවක් තෝරා ගැනීමට සමාන අයිතියක් ඇත, **ශ්‍රමය සඳහා වේතනයට ඇති අයිතිය**, **විවේක සහ නිවාඩු**, වෘත්තීය ආරක්ෂාව සහ සෞඛ්‍යය ආරක්ෂා කිරීම, වෘත්තීය කුසලතා පුහුණු කිරීම, සමාජ රක්ෂණය සහ සුබසාධනය, නිරවුල් කිරීම සඳහා කම්කරු ආරවුල් ඉදිරිපත් කිරීම සහ නීතියෙන් නියම කර ඇති ශ්‍රමය සම්බන්ධ අනෙකුත් අයිතිවාසිකම්.

#### IV පරිච්ඡේදය: 36 වගන්තිය:
> කම්කරුවන් දිනකට පැය අටකට නොවැඩි කාලයක් සහ සාමාන්‍යයෙන් සතියකට පැය 44කට නොවැඩි කාලයක් වැඩ කළ යුතු වැඩ පැය ක්‍රමයක් රජය විසින් ක්‍රියාත්මක කළ යුතුය..  

#### IV පරිච්ඡේදය: 39 වගන්තිය:
> ව්‍යවසායයකට එහි නිෂ්පාදනයේ විශේෂත්වය හේතුවෙන් මෙම නීතියේ 36 සහ 38 වගන්තියේ නියමයන් අනුගමනය කළ නොහැකි නම්, පරිපාලන කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය ඇතිව, වැඩ කරන වේලාවන් සහ විවේකය පිළිබඳ වෙනත් නීති අනුගමනය කළ හැකිය.  

#### IV පරිච්ඡේදය: 41 වගන්තිය:
> වෘත්තීය සමිති සහ කම්කරුවන් සමඟ සාකච්ඡා කිරීමෙන් පසු සේවා නියුක්තික ඒකකයට එහි නිෂ්පාදනය හෝ ව්‍යාපාර මෙහෙයුම් මගින් අවශ්‍ය පරිදි වැඩ කරන වේලාවන් දීර්ඝ කළ හැකි නමුත්, දිනකට දීර්ඝ කරන ලද වැඩ කරන පැය සාමාන්‍යයෙන් පැයක් නොඉක්මවිය යුතුය. විශේෂ හේතූන් මත එවැනි දිගුවක් අවශ්‍ය නම්, කම්කරුවන්ගේ සෞඛ්‍යය සහතික කර ඇති කොන්දේසිය යටතේ, දීර්ඝ කරන ලද පැය ගණන දිනකට පැය තුනක් නොඉක්මවිය යුතුය. කෙසේ වෙතත්, මාසයක මුළු දිගුව පැය තිස් හයකට වඩා වැඩි නොවිය යුතුය.  

#### IV පරිච්ඡේදය: 43 වගන්තිය:
> මෙම නීතියේ විධිවිධාන උල්ලංඝනය කරමින් සේවා නියුක්ති ඒකකය කම්කරුවන්ගේ වැඩ කරන කාලය දීර්ඝ නොකළ යුතුය.

#### IV පරිච්ඡේදය: 44 වැනි වගන්තිය:
> පහත සඳහන් ඕනෑම තත්වයක් යටතේ, සේවා නියුක්ති ඒකකය, පහත සඳහන් ප්‍රමිතීන්ට අනුව, සාමාන්‍ය වැඩ කරන පැය ගණනට වඩා වැඩි වැටුප් ශ්‍රමිකයන්ට ගෙවිය යුතුය.:  
> 1. වැඩ කරන කාලය දීර්ඝ කිරීමට කටයුතු කරන්නේ නම් සාමාන්‍ය වැටුපෙන් සියයට 150කට නොඅඩු මුදලක් ගෙවීමට;  
> 2. නිවාඩු දිනවල වැඩ සංවිධානය කර ඇත්නම් සහ වේශ නිවාරණ දින සකස් කළ නොහැකි නම් සාමාන්‍ය වැටුපෙන් සියයට 200 කට නොඅඩු මුදලක් ගෙවීමට; හෝ  
> 3. ව්‍යවස්ථාපිත නිවාඩු දිනවල වැඩ කටයුතු සංවිධානය කරන්නේ නම් සාමාන්‍ය වැටුපෙන් සියයට 300කට නොඅඩු මුදලක් ගෙවීමට.

#### XII වන පරිච්ඡේදය: 90 වන වගන්තිය:
> මෙම නීතියේ නියමයන් උල්ලං in නය කරමින් සේවක ඒකකය කම්කරුවන්ගේ වැඩ කරන වේලාවන් දීර් extend කරන ලද කම්කරුවන්ගේ වැඩ කරන කාලය දීර් extenses, පරිපාලන කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව එය අනතුරු ඇඟවීමක් ලබා දෙන අතර, දඩයක් පැනවිය හැකිය.  

#### XII වන පරිච්ඡේදය: 91 වන වගන්තිය:
> සේවක ඒකකය කම්කරුවන්ගේ නීත්යානුකූල අයිතිවාසිකම් සහ ශ්රිතවල නියුතු ක්රියාවන් උල්ලං out නය කරන ඕනෑම ක්රියාවක් වන අතර, පරිපාලන කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කම්කරුවන්ගේ වැටුප් ලබන වැටුප් ලබන වැටුප් ගෙවීමට හෝ ආර්ථික අලාභ සඳහා වේශ නිරූපණය කිරීමට නියෝග කරයි. වන්දි ගෙවීමට එය ඇණවුම් කළ හැකිය:  
> ......  
> __(2) කම්කරුවන් වැටුප් සහිත වැඩ කරන වේලාවන් සඳහා වැටුප් වේතනය කිරීම ප්රතික්ෂේප කිරීම;__  
> ......

### [මහජන චීන සමූහාණ්ඩුවේ කම්කරු කොන්ත්රාත් නීති](http://english.gov.cn/archive/laws_regulations/2014/08/23/content_281474983042501.htm)

#### III වන පරිච්ඡේදය: 31 වන වගන්තිය:
> සේව්ය ඒකකය කම්කරු කෝටාව සඳහා වන සම්මත කට්ටලය දැඩි ලෙස ක්රියාත්මක කළ යුතු අතර කම්කරුවන්ට අතිකාල වැඩ කිරීමට හෝ වෙස්වළාගත් ආකාරයෙන් එසේ කිරීමට බල කිරීම සඳහා බල නොවිය යුතුය.සේවක ඒකකයක් සේවකයෙකු අතිකාල වැඩ කිරීම සඳහා සේවකයෙකු සඳහා කටයුතු කරන්නේ නම්, එය රජයේ අදාළ රෙගුලාසිවලට අනුකූලව අතිකාල වැටුප් ලබා දිය යුතුය.

#### V වන පරිච්ඡේදය: 62 වන වගන්තිය:
> ලැබීමේ ඒකකය පහත සඳහන් වගකීම් ඉටු කළ යුතුය:  
> ......  
> 3. අතිකාල වැටුප් හා කාර්ය සාධන බෝනස් ලබා දීම සහ විශේෂිත තනතුරු හා සම්බන්ධ සුභසාධන ප්රතිලාභ ලබා දීම;  
> ......  

#### VII වන පරිච්ඡේදය: 85 වන වගන්තිය:
> සේවක ඒකකයක් පහත සඳහන් ක්රියාවන් කළඹක්, පරිපාලන කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව එය කම්කරු වේතනය ගෙවන ලෙස අතිකාල දීමනා ලබා දීම හෝ කාල සීමාවක් තුළ වෙනත් මූල්ය වන්දි ලබා දීම සඳහා නියෝග කළ යුතුය.කම්කරු වේතනය දේශීය අවම වැටුප් අනුපාතයට වඩා අඩු නම්, එය වෙනස ගෙවිය යුතුය.කාල සීමාව කල් ඉකුත්වීම සඳහා එවැනි ගෙවීමක් කිරීමට එය අපොහොසත් වුවහොත්, සේවකයාට අමතර වන්දි මුදලක් ගෙවීමට එයට නියෝග කළ යුතුය ගෙවිය යුතු ප්රමාණයෙන් සියයට 50 ට නොඅඩු අනුපාතයකින් නමුත් ගෙවිය යුතු මුදලින් සියයට සියයකට වඩා වැඩි නොවේ:  
> 1. කම්කරු කොන්ත්රාත්තුවේ හෝ රජය විසින් නියම කර ඇති පරිදි සේවකයකුගේ ශ්රම වේතනය ගෙවීමට අපොහොසත් වීම;
> 2. දේශීය අවම වැටුප් අනුපාතයට වඩා අඩු අනුපාතයකින් කම්කරු වේතන ගෙවීම;
> 3. අතිකාල වැඩ කටයුතු සංවිධානය කිරීම නමුත් අතිකාල වැටුප් ලබා දීම;හෝ
> 4. කම්කරු කොන්ත්රාත්තුවක් අවලංගු කිරීම හෝ අවසන් කිරීමේදී මෙම නීතියේ විධිවිධානවලට අනුකූලව සේවක මූල්ය වන්දි ගෙවීමට අපොහොසත් වීම.

### [සේවකයින්ගේ වැඩ කරන වේලාවන් පිළිබඳ රාජ්ය සභා රෙගුලාසි](https://www.ilo.org/dyn/travail/docs/369/The%20Regulations%20of%20the%20State%20Council%20on%20the%20Hours%20of%20Work%20of%20Employees.pdf)

### 3 වන වගන්තිය:
> කම්කරුවන් සහ කාර්ය මණ්ඩලය පැය 8 ක් දිනකට පැය 8 ක් සහ සතියකට පැය 40 ක් වැඩ කරනු ඇත.

### 6 වන වගන්තිය:
> කිසිදු ඒකකයක් හෝ පුද්ගලයෙකුට අවසරයකින් තොරව තම කම්කරුවන්ගේ හා කාර්ය මණ්ඩලයේ වැඩ කරන කාලය දීර් extend කළ යුතුය.විශේෂ සිද්ධි හෝ නැගී එන පැවරුම්වල අරමුණ සඳහා ව්යාප්ත කිරීමට වැඩ කරන කාලය අවශ්ය වූ විට, එය රජයේ අදාළ විධිවිධාන අනුව ක්රියාත්මක කළ යුතුය.

## ජනප්රියත්වය සහ ප්රචාරණය ලබා ගැනීම

- 2016 සැප්තැම්බර් මස මුලදී, විශ්වාසදායක ආරංචි මාර්ග ගණනාවක් වාර්තා විය  __*58.com*__  , `58同城` (__*NYSE: WUBA*__), වර්ගීකරණ වෙළඳ දැන්වීම් සමාගම, සති අන්තයේ අතිකාල දීමනා නොමැතිව "996" වැඩ කාලසටහන අනුගමනය කළේය.උපලේඛනය උපරිම වැඩ බර (සැප්තැම්බර් සහ ඔක්තෝබර් සහ ඔක්තෝබර්) (සැප්තැම්බර් සහ ඔක්තෝබර්) සමීක්ෂණය කිරීම සඳහා පමණක් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා පමණක් බව සමාගම පසුව කියා සිටියේය. මෙම කාලසටහන අනිවාර්ය නොවන බව.

- 2019 ජනවාරි මාසයේදී, __*Youzan.com*__ , `有赞` (__*HKG: 8083*__), "996" වැඩ කාලසටහන ක්රියාත්මක කිරීම සමාගම සිය වාර්ෂික ගාන්ධයේදී නිවේදනය කරමින් සිටි හැන්ග්ෂෝ පදනම් වී ඊ-වාණිජ්යය සමාගමක් බව නිවේදනය කළේය.යූසා හි ප්රධාන විධායක නිලධාරී බායි යා, ප්රතිචාර දැක්වීය,

  > "වසර කිහිපයකින් අප ආපසු හැරී බලන විට මෙය අනිවාර්යයෙන්ම නිවැරදි තීරණයක් වනු ඇත."

- 2019 මාර්තු මාසයේදී, __*JD.com*__  , `京东` (__*NASDAQ: JD*__), ප්රධාන ඊ-වාණිජ්යය සමාගමක් වන සමහර දෙපාර්තමේන්තු වල "996" හෝ "995" වැඩ කාලසටහන් බලාත්මක කිරීම ආරම්භ කළේය.මහමයි හි ජේ.ඩී. (`脉脉`, චීන ව්යාපාර සමාජ ජාල වේදිකාවක්),

  > "[අපගේ සමාගම් සංස්කෘතිය] අප විසින්ම මුළු හදවතින්ම භක්තිය [ව්යාපාර අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා]."

මෙම වැඩ කාලසටහන ලැබෙන්නේ ප්රචාරය කිරීම මෑතකදී පමණි.කෙසේ වෙතත්, එය චීනයේ බොහෝ සමාගම්වල "විවෘත රහසක්" ලෙස භාවිතා කර ඇත.

## වන්දි සහ ප්රතිලාභ

කම්කරු නීතියට අනුව, "996" වැඩ කාලසටහන අනුගමනය කරන සේවකයින්ට ඔවුන්ගේ මූලික වැටුප මෙන් 2.275 ගුණයක් ගෙවිය යුතුය.අවාසනාවකට මෙන්, සේවකයින්ට මෙම ගෙවීම ලැබෙන්නේ කලාතුරකිනි.

## මෙම රෙපෝගේ නමේ මූලාරම්භය -- `996.ICU`

"996" වැඩ කාලසටහන ඉවසා සිටීම සෞඛ්ය අවදානමක් ඇති කරන අතර එය ඔබට එවිය හැකි අතර එය ඔබට එවිය හැකිය _**I**ntensive **C**are **U**nit_ කවදාහරි. (`6` rhymes with `U` මැන්ඩරින් හි)

__Developers' lives matter.__
